---
title: 也曾心有灵犀
date: 2012-05-18 23:59:06
categories: 随笔
tags: [老师,回忆,奋斗,斯是凡人...]

---
我一直认为，高一结束那一年之后，是她给了我继续学习的勇气和自信。

离开高中校园，脑海中常常浮现出她的样子，她的身形不似一般女人那般纤细柔弱，她总是以审视、询问却又充满笑意的眼神看自己喜爱的学生们，她朗读一篇篇课文尤其是古文时声情并茂最令人如沐春风… …

她是我高中第一个班主任，我喜欢听她的语文课，那是一种享受，也不自觉地模仿她的习惯、风格，有一次下午自习前，从后门走进教室时，有一瞬间全班肃静，然后几个同学回头看了看发现是我，拍着胸脯说，吓死我了还以为班主任来了，这件事曾让我开心了一阵子：作为一个孩子，能成功模仿一个自己崇拜的人，也是很有成就感的。

第一学期末分文理科时，她拿着我们每个人的成绩单，帮我们逐个分析选择，我毫不犹豫地听从了她的建议，于是进入了那个传说中的“火箭班”。然而后来事实证明，我在理科上的确是少根筋的，尤其是在那个令我感到压抑的集体里——课本练习本上不能画一只小老鼠，作业必须写楷体，抽屉里的小说会很没有安全感，老师讲课不会顾及后面同学的思维速度——我找不到归属感，最差的时候，月考中物理只有39分，面对其他同学几乎满分的成绩，压力很大，欢乐渐少。

毫不意外地，高一最后一次考试中，根据优胜劣汰的生存法则，我出局了，被踢出了那个不到三十五个人的班级。

高中分了很多次班，也认识了很多同学、朋友。再次开学后，我被分到了牛（注：2009级在学生中最影响力的一个老师，我们到现在还在到处搜集他的语录）的班级，不巧，语文老师仍是她。只是那时我已经习惯了沉默，整日恹恹地趴着胡乱翻书。直到有一天上午语文课之后，课间操时她喊我过去，说谈谈。我茫然地走过去，站在她面前，盯着不远处地面上阳光透过树枝投下的影子。

我不开口，却能感受到她锐利的目光，似乎过了很久，她缓缓地开了口。她说，我最初认识的你，眼神不是现在这样木然的；又说，如果之前的经历让你感到挫败了失去自信了，你应该为现在的情况感到庆幸。

然后我突然明白，有时候失去也会是另外一种获得；而千万人欣欣然前往的，并不一定是自己喜欢的。

幸而，我遇到了她。

之后在她的引导下，度过了充实又快乐的一年，也是高中读书最认真的一年，即使在别人眼中无比黑暗的高三，也没那么努力过。我们非常有默契，能从彼此的眼神中读出想表达的意思；最重要的是，在她的影响下，我深深爱上了古诗文朗诵，也一天天变得乐观阳光，于此同时性情发生了很大的变化，然后慢慢地，经历了更多的一些人一些事之后，变成了差不多现在这个样子。现在想起来，高中也是形成人生观价值观的重要阶段… …

我表示对自己还算满意，母亲也比较满意… …

所以，当我慢慢喜欢上沈阳之后，我很遗憾地想着，要是她也能在这里，该有多好，我想她一定会喜欢这里的。

学生时代，遇到一个喜欢又懂自己的老师很不容易。

如今大学都要读完了，月底就去大连实训了，不知道她现在怎么样了，是不是仍在关注其他像我当年一样的孩子们，是不是也给他们找回了最初的信心… …

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 好吧，谢谢...  *[2012-05-19 12:39:31]*
>
**jiaye_fly：** 你的文章写得很好，希望能看到你更多精彩的文章，我就是一个经常默默注视你的男孩，也许等你毕业前，我能和你交上朋友，也许很晚，你要毕业了，而我才刚刚开始，也许不算晚，人生还那么长，祝你天天开心 期末顺利  *[2012-05-19 12:32:57]*
>
**兔子：** 不是。。。我都不知道他叫什么。。。  *[2012-05-19 10:41:37]*
>
**jiaye_fly：** 要考试是吧，加油哈，我一直很好奇，你旁边的不是你男朋友吗，怎么感觉像不认识的似的，太奇怪了  *[2012-05-19 08:49:38]*
>
**兔子：** 不会的，至少要自习到五月二十六七号。。。  *[2012-05-19 07:55:21]*
>
**jiaye_fly：** 这么说你以后都不会来机电4楼上自习了啊  *[2012-05-19 06:36:07]*
>
