---
title: 混乱的思维
date: 2012-09-17 13:20:42
categories: 随笔
tags: [奋斗,大学,我要毕业了...]

---
1

晴天午后，推开窗，就看到了四角的天空，格外蓝，而云朵显得越发白，大团大团的，像雪又像盐。

曾经无数次那样，静静地仰起头，看着天壁，预测下一刻，那些美丽神秘的云，会去向何方，而现在我却分不清楚，风到底来自哪边。

前世的我，要么是一棵树，在旷野上无拘无束地成长，白天黑夜仰面朝天，看日升月落苍狗白云；要么，是一片云，生生世世，无休无止，循环往复，在烈日的炙烤与闪电的纠缠中垂死又重生。

可是我愿意，因为，每一次重生，都是一个完全不同的我，没有任何烦忧的我，唱着飞翔之歌的我... ...

大四的日子，过得像一瓶白开水，偶尔，会有些许盐粒儿洒进来。

有时希望，一觉醒来，发现自己在高三的考场上醒来，大学三年不过是长长的一场梦。

可是，即使醒来了，也还是要继续，我并不能保证，自己有勇气毫不犹豫地避开读大学这一站。

何况现在，我的大学并没有那么糟糕，我敢在走过校园每个角落的时候说：我不后悔。

这就足够了。

大学，不过是四年安安静静读书，仔仔细细思考明天的日子。

若是想好了，做好准备了，就向着下一个路口出发吧。

2

隔了十多天的日志，在一切尘埃落定的时候继续。

阿黄说，是我过于贪心。

那么，我还是凡人。

所以当意料之中的结果降临时，还是有些失落的，然而并没有不甘心。

可能，读研也并非自己的理想目标，不过是同熙熙众人一样，为了一纸文凭，尽管它似乎很重要很重要。

我本知道，有些选择是必须付出代价的；既然没有付出，也不会抱怨天上掉下的馅饼没有落在自己手上。

不知道，空手套白狼没套住的话，也会失落么？

晚上逸夫楼有宣讲会，没有心情参加，去图书馆找了两本书来，坐在楼下传达室门口心不在焉地翻看着。

不巧，磊子与周进来了，我知道这次考试他肯定是ok的，这也充分证明生活还是有那么一点儿公平性的，很好。

我抬起头，有些生硬地说了声：“嗨~”

“怎么在这儿？”磊子说。

“等人。”我面无表情地说了句，然后很快低下头去，假装看书。

于是他们上楼去了，谁也没有再多说什么。

3

男朋友打来电话，有些怪怨，说我根本没有重视起来，又说了一些打击性的话，学历不够北京不好混之类的，我听着有些烦，心里更加难受起来。

有些东西，比如文凭，大家都说很重要很重要，它就真的很重要很重要，无论对谁都很重要很重要么？

有些东西，比如理想，大家都说很浮云很浮云，它就真的很浮云很浮云，无论怎么努力都很浮云很浮云么？

而阿黄终究不是愿意冒险的人，所以他安安稳稳地选择了内推。

不过也好，能走到今天，他也不容易，一切不过都是在按照预料的情况进行着。

我想我也是。

站在十字路口，已经能清楚地看到下一站的方位了，尽管尚且不知道它将停在什么地方。

L说：“人都是边走边看的，谁也不知道未来要发生什么，所以不要总强调理想。”

可是，心很大，世界也很大，总得有个前进的方向，才不至于迷路吧。

所以，即使是我的固执，为了这一刻的喜欢，也要沿着这条路走。

花花世界，我终于要来了。

4

继续抬头看天，四角天空之上的云朵，已经沿着不同的方向漂离了... ...

我想起了滨城的天空压得很低很低的云层，还有台风过境时那种世事变幻不知其始终的感觉... ..

打开qq，与小植的对话窗口跳了出来：“礼物是你送的吧”

我：“打开了？猜的？”

阿哲：“一本厚厚的庄子”

我：“嗯。看到那只兔子了么？”

过了一会儿（我猜他应该是在打开那个纸筒）他回复道：“姐，你是我除了父母外很信任的人~”

我：“我表示很开心~~”

他：“不过毕业以后我们肯定会逐渐地疏远了……”

“很感谢你在这段时间出现过T_T”

我：“⊙﹏⊙b汗”

他却发了个咧嘴大笑的表情。

瞬间我是又忧桑又好笑：“讲得跟生死离别似的...”

生死离别...很痛苦的...我想起了父亲临死前的脸庞，一阵揪心的痛，不由得闭上了双眼。

5

Fighting。~~

<br /><br />

**番外... ...写了好多天了，补上... ...**

9月9日，晴

认真复习了一整天高数，不是想独学，之前问了很多数学很好的人，看能不能帮我速成一下，他们都回复说：“这不是三四天就能有效果的，还是自己看看课本比较靠谱。”

... ...可能，都在一条竞争链上，木有人能那么大公无私地帮助别人成长... ...

也可能，我是被男朋友惯坏了的，以前他还读本科的时候，所有数学都是他带着我一章一章过，而现在，让我一个人去面对面目狰狞的高数，真的很不适应——要不就是看着看着睡着了，要不就是看着看着烦躁郁闷了，大脑中的理想小人和现实小人一波又一波惨绝人寰的战争，让我几乎要精神分裂了。

“为什么不找个人陪你精神分裂呢？”晓晶分析说，“我们现在要找一个人，首先数学要很好，其次他要很闲，大致目标已经锁定，那就是：学弟，最好是刚学完高数的学弟。”

我脑袋告诉运转着，不到三秒钟，我们异口同声地报出一个名字：“王植... ...”虽然他不算是刚学完数学... ...

只是他总把自己封锁在coding里面，不知道有木有时间... ...

于是打开QQ，找到小植，简单阐述了一下现状，问他周末有没有时间，帮我辅导一下高数... ...

他说可以。

周六那天早上，我七点起床，七点半吃过早饭，然后飞奔去图书馆占了座。

八点多的时候，某童鞋瘦瘦的身影终于出现在二楼楼梯拐角处，坐到椅子上的时候还大口喘着气，他说一路跑过来的。

呵呵，这傻小子。

然后我直接进入正题了。

中午一起吃过饭后，没有睡午觉，接着去复习高数，然后我有了深深的罪恶感... ...两个都有午睡习惯的人，在刚吃过午饭之后，都有了强烈的困意，看着阿哲打出一个又一个大大的哈欠，觉得自己就是个资本家... ...

终于，困倦加上长时间的连续作业，理想小人又被唤醒了，然后它与现实小人开始打架... ...我说话也开始意识流了，什么事情都想不明白了，絮絮叨叨地讲了很多废话... ...

某植一边翻看试卷，一边听我啰嗦，时不时点头“嗯”一声，或者问一句“为什么？”

大约过了半个小时，我慢慢安静下来，想来是战争结束了，于是接着听他讲高数。过了不久他看看时间说要走了，晚上还有实验课，我说可以。

突然很想有个人给我一点儿力量，我很冲动地伸出手，做了个握手的动作，某植笑了一下，把手伸过来，说：“加油~”

我说：“谢谢。”

他的手比我的还小些，也挺软，的确很像小孩儿的手... ...还是L的大手比较有感觉... ...

Fighting!~~

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 会的，:)  *[2012-09-17 21:28:49]*
>
**山野狂人：** 希望你能一直保持这昂扬的斗志。  *[2012-09-17 19:38:31]*
>
**兔子：** 嗯~~  *[2012-09-17 13:43:25]*
>
**hanzhiwei111：** 加油。无论什么时候，奋斗是败退低迷的唯一方法啊。  *[2012-09-17 13:32:27]*
>
**兔子：** 多谢~~  *[2012-09-17 13:29:23]*
>
**不会用微博：** 已阅  *[2012-09-17 13:28:10]*
>
