---
title: 不解释
date: 2012-08-30 21:58:30
categories: 随笔
tags: [生活,奋斗,简单生活,我要毕业了...]

---
1

一个喜欢写总结的人。。。

貌似又到了总结的时候了。。。

因为很多天没有写过日志了。。。

今天晚上，带着大春，夹着两本书走进了久违的自习室，坐在老地方，熟悉而陌生的感觉让我想睡觉。。。

不知道是不是我们这群人已经没有了自习的必要，但总觉得，不自习会死的。。。

其实这些天一直在想，我们究竟为了什么而存在，而努力，而咬着牙奋斗。。。

母亲说，人如果没有了奔头，就失去了活下去的动力，比如老来丧夫又丧子。。。

这很悲剧，却真真实实地在周围村子里发生了。。。

所以常常想，即使为了母亲，也应该安安全全地活下去？嗯。。。

所以，小心又谨慎地过人行道，小心又谨慎地吃饭，小心又谨慎地在漠视陌生人。。。

不得不承认，我怕死，如果在抗战时期，没准儿，自己就是个大叛徒。。。

2

无数次地想到初中语文课本上那句话：“人是一枝会思考的芦苇。”。。。

从放暑假到现在，这段时间每天晚上很多梦，不知道是不是因为白天总回忆。。。

从记事开始，一直回忆，到小学，初中，高中，大学这跌跌撞撞的三年。。。

只希望不是身体哪个组织出现问题了，据说，那样也会引起多梦，幸好并不失眠。。。

而且，毕竟，那些梦都没有那么恐怖，或者黑暗，尽管每次都是平静又失落地醒来。。。

甚而在今夜的梦里能想起来前夜梦里的事情，尽管它们都是虚幻的梦，却好像也是有时间线的。。。

于是越来越相信“梦乡”的存在。。。

那里风景安谧而美好，人们知足而幸福。。。

即使没有房子，也可以无忧无虑地面朝大海，看春暖花开。。。

那么是不是，也应该相信天堂的存在？当逝者与生者相互思念时，便来到梦乡相见。。。

3

生活总不会是风平浪静的，时悲时喜像个小孩子。。。

我们像一只只小船，行驶在它的波涛里，随着起伏的曲线摇摇晃晃。。。

有时明明就快沉没了，却又看到了天水相接处的一线曙光。。。

有时似乎看到了灯塔，走着走着却发现，不过是夜幕里偶尔出来玩耍的星星。。。

但无论如何，我们还是决定，擦亮眼睛，勇敢前行。。。

因为，这个世界，还有人不能没有我们。。。

饿了有饭吃，幸运的时候能跟喜欢的人们遇上然后一起吃饭，困了能躺在床上睡个有梦的觉，想找人说话了翻翻通讯录也是可以有那么一两个人的，有热衷的工作，有宽厚温和的恋人，其实这样就很好了。。。

人类从来都是群居的，就像狐狸对小王子说的：“首先，我们得建立联系。”。。。

一个生物，倘若与这个世界上其它所有的生物都毫无联系，便也失去了活着的意义。。。

4 

如果一个人感觉日子很无聊很无聊，说明他正在堕落。。。

然而即使是去湖边走走，拿着彩色铅笔画画，或者想一想明天，也不会无聊的。。。

日子对每个人是公平的，但是没有两个人会过一模一样的日子。。。

就像调味盒里的那些调料，每个人都可以做出不一样的味道。。。

糖是甜的，盐是咸的，醋是酸的，花椒是麻的，辣椒，当然是辣的，胡椒粉也是辣的。。。

选取的调料不同，每种调料用量不同，混合起来的味道自然也就有了差异。。。

每个人的性格不同，处事方式不同，接触的人不同，日积月累，所过的生活也就有了差异。。。

我所认识的他们/她们，过着各自不同的生活，而我又会有怎样的生活呢。。。

努力，未必能达到预期的效果，但是不努力，天上不会掉馅饼。。。

即使掉在你手里了，也可能是没有调味的。。。

5

不解释。。。

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 嗯，这么一说终于给自己找到安慰了。。。  *[2012-09-02 21:54:34]*
>
**山野狂人：** 不急，偶尔偷闲放松一下，然后才更能鼓得起劲。  *[2012-09-02 19:41:25]*
>
**兔子：** 嗯，是冯友兰的那篇文章O_o，最近很闲，很不好的感觉，日子没那么有滋味儿了，得重新计划一下了。  *[2012-09-02 18:49:34]*
>
**山野狂人：** 芦苇原话是帕斯卡说的，课文是冯友兰的人生三境界吧。在生存成为必须面临的首要问题时，我们首先得解决温饱，才能谈思想，谈境界。所以要乘读书的时候多读书，多写点东西，毕业过后的生活，你懂的。  *[2012-09-02 09:12:45]*
>
**jiaye_fly：** 还不睡 …很能抗啊  *[2012-09-01 00:36:59]*
>
**兔子：** 好冷…  *[2012-09-01 00:00:25]*
>
**jiaye_fly：** 我有记得，热爱祖国，热爱人民，热爱中国共产党，好好学习，天天向上  *[2012-08-31 23:59:17]*
>
**兔子：** 忘了。。。那篇课文就记住了这么一句，苏教版教材，那一章都讲哲学思想还有人生三大境界~~  *[2012-08-31 16:36:27]*
>
**yfwz100：** 思考的芦苇是哪篇课文的…  *[2012-08-31 13:37:10]*
>
