---
title: 斯是爱情
date: 2012-08-11 17:23:35
categories: 随笔
tags: [实训,生活,爱情,大连实训...]

---
这就要大四了，有些舍不得。明天实训答辩，或许成绩已经注定了，在每一天的过程里注定了。

回想起当初的懵懂无知，仿佛还在昨日一般，原来两个半月也不过如此长。一年有多少这样的两个半月呢？

做完做梦还在想着，以后自家小孩从小就没有外祖父疼了，好可怜，我想太多了... ...想念爷爷外婆他们了... ...

再过些天，2013届的校园招聘就要开始了，好好准备。原以为到了大四就轻松了，可是一想到毕业后拿什么资本来给自己的老板创造效益这个问题时，瞬间感觉压力山大，还是好好学习天天向上吧。当然，最好，有朝一日自己给自己做老板~~

周围朋友中异地恋的散了不少，三五年的感情，经不住时间的折腾，昨天还在讲要陪你到白发苍苍，今天就冷不丁分手了，说烦了，说淡了，说不适合了，神马庸俗的理由都能拉出来，不爱了就是不爱了，不要为了免除自己的愧疚将绝情的话说得那么委婉动听。而我实在不会安慰人，往往只能看着他/她们哭得要死要活，说一些无关紧要的话——饿了么？要不要听听音乐？...不过理论上转移注意力也是治疗伤悲一个不错的办法。

有人说我看起来很冷，自己也觉得自己的确有些冷，对于别人的悲伤，只能看着，内心没有一点儿波动。而爱情之于自己又是什么呢？心的栖息地？很多女生都是在初恋中耗尽了爱的力气，而现实往往是，最纯白的初恋最经不住时间的考验，于是当她们带着伤走进第二场恋爱之前便懂了，爱谁都不如好好爱自己。

“我只想有一份简简单单的爱情，宽容我关心我真心对我好的男朋友，不在乎他的长相，也无关他的家世，这个要求很高么？”她哭着说。

“既然他铁了心要分，那就分了吧，不要让自己很没有尊严。或许，旧的不去新的不来呢。”我装作轻松地说。

不知什么时候开始对感情便抱有这种态度了，没有了不甘心，也没有了强求，一切随缘，顺其自然，像洁说的：该是你的纵使逃到天涯海角都是你的。在乎越多，就意味着受伤越深，不如一切从简，我只知道：我爱你，你也爱我，我们会一生一世一双人，这就足够，与其它人的半路出现没有丝毫关系。我想你了，会发给你一条短信，或者打个电话告诉你，可我也会什么也不说，只在心里想一下；接到你的电话了，我明明知道此时的正常表现应该是欢欣雀跃，找一个安静的地方跟你讲话，却由于手边的工作三心二意；我可以在qq一整天都不理你，却不代表我不关注你，因为我能清楚地说出来你什么时候在线什么时候离开了... ...爱只是我内心蕴藏的一种情感或者能力，不需要证明给谁看。

假如有一天，或许，没有假如，即使有，我们也会很安静地告别。爱情是唯一的，爱人却不一定是，所以很多海誓山盟都在爱情里出现，却说给了不同的爱人听。

或许，再美丽的誓言，都抵不上父亲对母亲的一句话：“我愿意为你煮饭一辈子，等你老了头发白了不能动了，七十多岁了我还为你煮饭。”可是如今只能留下无限伤感与遗憾了。

喜欢大连的天空，阴的晴的都喜欢，喜欢天空的云，静的动的都很美。

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**小弟的学长：** 博客访问量做得挺高的  *[2012-09-10 19:13:29]*
>
**兔子：** 分分合合不下十次了…  *[2012-08-24 17:30:49]*
>
**yfwz100：** 我觉得是会和好的.如果在一起了,怎么那么容易散呢.开始是多么困难啊...  *[2012-08-24 12:17:42]*
>
**兔子：** 嗯，好消息，据说文中那对相见之后又和好了。。。  *[2012-08-24 09:07:25]*
>
**yfwz100：** 珍惜。  *[2012-08-23 18:42:28]*
>
**兔子：** 呃…好…  *[2012-08-13 19:42:59]*
>
**jiaye_fly：** 能不能多赏一个字  *[2012-08-13 00:06:27]*
>
**兔子：** 呃…  *[2012-08-12 17:37:22]*
>
**jiaye_fly：** 是挺冷的…  *[2012-08-12 13:48:57]*
>
