---
title: 我爱你
date: 2012-05-25 09:41:00
categories: 随笔
tags: [梦,梦里云归...]

---
1

小屋里，他直直地躺在床上，她在一旁坐着，不说话，只是静静地看着他。

我也将目光转向他，他似乎刚睡醒，慢慢地睁开眼。

我赶紧说：“我想出去玩会儿，跟几个同学一起，很快回来。”

他忽然坐了起来，沉着脸说：“不许去，晚上不安全。有次我晚上出去，被刺穿破了脚趾，疼得要命。”然后他举起脚给我看，趾头根部红彤彤的，中间有一个小小的黑色的洞，他看着她说：“拿针来，帮我把刺挑出来，足有八厘米长呢。”

她顺从，取出尖细的针，给他认真地挑了起来。

我突然一阵恍惚，脑袋似乎被谁重击了一下，然后再看他，仍是直直地躺着。

“你听到他跟我说话了么？”我问她。

“没有啊，尸体怎么可能开口呢？”她疑惑地回答。

2

我还是跟一伙人出去了，但对于刚刚的事情，仍然感到迷茫。

同行中，他看我心不在焉，热心地问怎么了，我说：“我明明看到他坐起来了，他跟我说话，他还要她给她挑脚上扎的刺儿，还能感觉到疼得要命，可是她却说自己什么都没听到什么都没看到，你说我是不是精神有问题了？我要不要去医院呢？好害怕，我要是有什么事情了，她怎么办呢？… …”

我没有注意到他眼里的忧虑和深情，突然就被一双清甜的唇吻住了，他用力地吻着，而我傻了似的怔住了，什么情况？

似乎过了许久，他看着我说：“别怕，你只是在逃避有些事。“顿了顿又说，”有我在，你不会有事的，她也不会。”

3

回到小屋里，他还是那样躺着，她说想睡了，于是也在他旁边躺下了。

我听见有人敲门，打开门，是他们，说是不放心，想过来看看我。

我想了一下，没有拒绝，然后他们自己找椅子坐下了。

… …

他从床上下来，要我找鞋子，我给他穿上，问：“脚还疼么？能走路么？”他说不碍事儿。

然后他站在院里，看看黑黑的夜天，回头看看我。

而我一动不动地盯着他看，仿佛过了一个世纪般漫长。

他说：“过来，给我抱抱。“我一走过去，就他瘦长有力的双臂收在怀里，然后我紧紧地回抱着他，眼泪突然掉了下来。

我说：“之前我还以为都是幻觉呢，原来不是，应该是她那时困倦了所以没有听到你跟我说话。“

他叹了口气，“嗯“了一声。

… …

4

屋里他们喊我的名字，让我过去，我抬起头对他说：“好像他们在唤我，我过去看看。“

他点点头，然后我从他怀里出来，而他们已经在院子里了，我说有事儿么？

“没有，就是大家有点儿渴了，水在哪里？“

我回到屋里给他们每人盛了杯水，却看到他又躺在床上了，面无表情的样子。

“他什么时候进来的？“我问。

“一直都在啊，别开玩笑了，尸体还能去哪儿呢？“他们不解地看着我说。

我转向对我说过“有我在，你不会有事的，她也不会。”的他，想问他究竟怎么回事。

却看到他心疼的样子，他说：“明天我陪你去医院看看吧… …”

然后我失去了知觉。

5

醒了，好失望，夜再长一点儿多好，这下连幻觉也不会有了。

我爱你。

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 嗯，我试着读了一遍，由于是边努力回想边写，比较混乱，但读着真有点儿伤心呐，梦里都没那么难受…  *[2012-05-27 01:18:27]*
>
**兔子：** …好吧我错了，没事儿，只是梦而已，又不想忘了它所以记下来了，不过有些细节还是回忆不起来  *[2012-05-27 01:13:25]*
>
**年年：** 这是我看的最心痛的一篇吧，我也不知道为什么，感觉看着特揪……唉~~~这大半夜的，都怪你！  *[2012-05-27 00:50:13]*
>
**兔子：** 嗯，昨晚的梦而已...  *[2012-05-25 12:39:40]*
>
**jiaye_fly：** 是故事？也许不是故事.....  *[2012-05-25 11:52:40]*
>
