---
title: 我想死你们了... ...
date: 2012-06-24 14:59:46
categories: 随笔
tags: [实训,喜欢的事情,大学,奋斗,大连实训...]

---
1.

每天早晨六点二十左右，站在窗台内，总能看到旅顺到站北那条路上公交站牌下好多人在等待。自己以后会不会也是那个样子呢？不要。我希望住的地方离公司步行二十分钟就可以到，我希望不要每一天都把三四个小时消耗在令人头晕的公车上，我希望有空的时候这一秒想去什么地方看看什么人了，下一秒就可以无需犹豫地买票出发... ...于是现在需要努力，不努力，我怕以后没有资格向这个世界索取，而索取的对面，是给予。

“我能为这个世界做些什么呢？”

很小的时候，恐惧死亡，担心形体湮灭之后所有人会忘了自己；而现在，似乎活着不仅仅是为了自己，因为被很多人爱着，因为被需要着，于是更加怕死，更加热爱生命。

倘若有一天，与这个世界不再有什么牵连，我会怎样无聊地活着呢？

2.

三个星期的学习，实践能力从几乎是零到现在的，呃，自己不好评价自己，客观说まだまだですね。虽然写代码不是我的职业追求，可是必须具备这个能力。

来大连实训的这批人，很多人应该都是站在一条起跑线上的，可是中途有人放弃了，也有人一开始就没打算实践什么。

本着笨鸟先飞并且认真飞的原则过了这么多天，一直在想，如果学校一开始就以这种方式进行教学，会不会效果会好很多。L说各有利弊，小植说不确定，而我觉得很好。

仔细想想，只是因为我缺少这种实践的机会，所以觉得难得。

旁观者清？

这样分析的话，我们在评论很多事情的时候，往往都是站在自己的立场上，最可悲的事情是每个人都站在自己的立场上，然后为问题的结论争执不休。事实上谁说得都有道理，但是没有绝对的对错。想起李哲洙老师上课时说的话，应该有更多的人将研究的热情放在深层的东西上，而不仅仅是一个软件。

3.

端午节三天假，吃饭睡觉聊QQ之外，两天在海边，半天洗衣服，就剩半天复习日语，想来也是到大连之后第一个如此有兴致的假日。

金石滩，与上次去的塔河湾相比，终于有了些海边的样子，虽然沙滩是人造的，赤着脚踩上去，也有软软的沙子包着脚，很舒服。六月末的海水依然很凉，有时候比较迅猛的浪潮会将小石头们毫无预警地抛向没于浅水中的脚上，生疼。

依然有些失望，海的颜色居然与浑河的颜色差不了多少，而我仿佛真的是去看海，只是看，看她们踩着浪追逐打闹，看海鸥极快地掠过水面，看脚下来来回回的潮水抹去沙滩上所有不平... ...

盯着水看的时候，会觉得自己在迅速前行或者后退，闭上眼感受，有时光流逝的错觉。<br /><br /><br /><br /><br /><br />

4.

星海公园的海，由于拥挤的游人和过多的人工痕迹，并没有太多值得赏玩的。而我们说的最多的，也从“去哪儿玩呢？”逐渐过度到“去哪儿拍呢？”呃，目的很明确... ...回去之前挑了个不算太丑的海星和两条贝壳手链，闻起来有海的咸腥。

最近应该是被中软那个所谓的无地沟油全球五百强餐厅虐惯了，吃到外面饭馆十块钱一份的蔬菜面都不由得感叹好便宜阿，还好认识了江湖烤鱼里的小雨童鞋，每天去那里吃饭混熟了竟有了家的感觉。总结了，在一个地方准备长驻的话，最好挑一家喜欢的饭店，跟店主人混很熟，这样吃饭的时候心情会很好很好~

回寝室后用矿泉水瓶剪出了一个小罐子，把拣来的小石子们放了进去，看着它们不断吐出小泡泡，颜色也渐渐回复生动，很漂亮。

5.

昨晚不到八点就困了，睡醒来是十一点，然后开始纠结要怎么才能睡着。查看新闻，才知道wp8发布的消息，然而比起新闻，感觉下面的评论更有趣，那么多开发人员从不同角度展开类似辩论的品评，每个人都有自己钟爱至极的技术，顿时感觉自己目前的水平只能是个看客。什么都懂一些，不如只懂一个东西很多。一点的时候终于等到困意来袭，却总在半睡半醒间被突然很大的声音吵醒，加上小风扇时开时关无节奏的声音，还有头顶明晃晃的灯，实在不知道该怎么睡着... ...

醒来了，准备复习日语，丫开始打电话了，然后突然有个想法:真希望每个人都以小植那样的音量讲话，尤其是在这样惺忪的早晨... ...虽然已经习惯了，还是感到总有只小猫在心上挠阿挠... ...很想出去坐在屋顶上晒晒自己的，又实在懒得动，于是忍受着丫很吵的讲电话的声音，时间好漫长... ...自从某天晚上稍微表达了一下意见被丫一句话噎住之后，我发誓再也不会发出任何建设性的声音。

有时候真觉得丫挺奇葩的，总可以轻松达到旁若无人的状态，而且还不喜欢别人说一下，活得理直气壮，很不容易； 于是每当这个时候我都会努力使自己想到:其实除了很吵之外丫还是很好的，于是这点儿不满也姑且可以让它Gone with wind了... ...

也许，很多事情都是因为我们自己习惯了而无比正常，丫是，我们也是；又或许每个人都不会很确切地知道自己在别人眼中的形象，总有一些人为了天下太平在忍，比较可怕的是还有一些人在旁边看笑话，这个时代谁还会愿意冒着被噎死的风险去直言呢？何况老祖宗说了，退一步海阔天空... ...

嗯，还是，老办法，用音乐隔离一下吧... ...

6.

吃过午饭决定读书，半躺在床上，把老师给的课件从jsp一直看到spring，不知是不是因为身体与床板是平行的所以心情也特平静，总之收获不错~考虑明天用课件中讲的方法来修改自己HR.System中的几个实现细节~理论与实践应该紧密结合~

下周五晚上七点就到沈阳了，开口馄饨面，苏氏，满宝，想死你们了... ...

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 哈哈⊙▽⊙吃货人生嘛  *[2012-06-27 11:27:42]*
>
**年年：** 看了标题，然后用手机翻了五页终于在最后一句看到了呼应，你这个骗纸！！！  *[2012-06-27 10:10:31]*
>
**yfwz100：** 呵呵，那里的馄饨挺好吃的。  *[2012-06-25 20:45:16]*
>
**兔子：** 现在觉得能去满宝也很幸福...  *[2012-06-24 19:58:57]*
>
**yfwz100：** 今天中午去满宝了～  *[2012-06-24 19:26:14]*
>
**兔子：** 吃货人生... ...  *[2012-06-24 15:02:45]*
>
