---
title: 乱八七糟...
date: 2012-11-30 22:00:06
categories: 随笔
tags: [生活,人生,我要毕业了...]

---
**1**

很早的时候我曾想：不用去学校，不用听老师分析现代文，不用一遍遍抄写生字词、演算数学题，没有班主任的突袭，也没有父母的各种禁令：有的是大把大把的时间，来读书店里那些装帧漂亮、印刷清晰的书——这就是理想的未来了。

后来，在书里，慢慢认识了那些“黄金屋、颜如玉”，于是，常常幻想自己也能指点江山、激扬文字，或闯出一片天地，造福一方土地，然后被载入青史，千秋万代传颂。这样的想法，一直持续到后来；后来我逐渐意识到：自己不过是地球村中一名普通的村民。

而当我这样认为的时候，理想的未来，也和大多数人所希望的差不多了：喜欢的工作，温暖的小窝，朋友们偶尔的小聚；还有，悠闲的周末或假日，将大把大把的银子装在兜里，和亲爱的他，想去哪里，随时都可以启程。

功利浮躁的社会，各种诱人的励志书，都放在书店里极显眼的位置。几乎所有人都忘了：真正的成功，首先需要一个人具有优秀的精神，其次才是伴随而来的有意义的生命，同样，事业。

“有喜欢的音乐陪伴，有心爱的书在手，还有来自他的一杯温水。”与房子车子无关，与功名权势无关，只是单纯平静地生活，这样的日子，你想不想要？

喜欢塞内家的一段话：“我从来没有信任过命运女神。我把她赐予我的一切——金钱，官位，权势——都搁置在一个地方，可以让她随时拿回去而不干扰我。我同它们之间保持很宽的距离，这样，她只是把它们取走，而不是从我身上强行剥走。”——他身处富贵，却将富贵视若无物。

纪伯伦说：我们总是滔滔不绝，内心深处却总是寂静无声。

这个时代，通过高超的整容技术，可以使两个人看起来完全相同，而区别，在于内心的本质。可是大多数人都在逃避它的呼唤。

最初的我们，都想要一个怎样的未来呢？

**2**

晚上给家里打电话。

母亲似乎很冷静地说：你赵爷爷的病已到晚期了，前几天看望的时候，都不怎么开口与人说话了；跟我上学时很要好的那个同学，得子宫癌了，才48岁；你XX姨的丈夫能想起来么？也不过才五十多岁，肺癌，现在只能躺在床上，什么也做不了... …早知道这样，就不那么拼命地累着自己了…

我听着听着，心里有些难受，想起十月下旬在家期间，跟母亲去赵爷爷家，到门口的时候，母亲说：你先进去吧，赵爷爷肯定想不到你来，一定会很高兴的。于是我先一步走进大门，走到他床前，地喊了一声“爷爷！”。

他看了我好一会儿，惊喜又颤抖地攥起我的手说：我聪聪娃来了…接着深深地叹了口气说：爷爷如今，跟你爸得一样的病了。然后母亲也进来了，坐在他床边，听他说起病初的感觉，又说到父亲当时的情形…母亲说：一模一样…然后母亲和赵爷爷眼圈都红了，泪水直滚而下。

我找来毛巾递过去，内心再也无法平静。

大约一周以前，外婆家村里，那个看着我们长大在的老人去世了；半年前，他六十多岁的老伴离世，胰腺癌晚期，从发现到离开只有六个多月。

而那个时候，赵爷爷还坐在初春的阳光下，与过往路人大声谈笑。

突然想到，亲人、朋友，可不可以都看做是命运女神的赐予？那么，按照塞内家所言，他们的永远离去也不需要那般悲伤了。只是，人终究与其它东西不同，是有血有肉踏实的存在。

不可预知的疾病、灾难，无法阻挡；死亡的面孔，如今越长大，越看得真切越清晰。

不过，重要的，似乎不是它什么时候来，或者怎么来，而是，它来的时候，你是否能够接受它。

或许爱情也是。

能改变万物的，唯有爱与死。

最初的我们，有没有想过，故事将以哪种方式结束？

**3**

写这些的时候，L在旁边的桌子边上探过头来说：让我看看吧。

我说不行，然后很快地按下Ctrl+D，华丽低调的桌面瞬间呈现在眼前。

他央求说：看看嘛，就一行…

我想，虽然不愿意在写日志的时候有人看，但人家话都说到这份儿上了，再不同意，就太小气了。

于是某人很期待地坐着椅子滚动到我这边桌子旁，主动地闭上眼睛。

我还是不放心，便左手蒙住他的双眼，右手开始在最前面的一句后面飞快回车，最后屏幕上能看到的地方就剩“很早的时候我曾想：不用去学校，”几个字，才松开左手。

L看了很冤地争辩：你骗人，没有句号，怎么算一句话！

我不由分说，将他同他的椅子一起，向左转，继而平移过去，然后大笑，心情好得不得了。

觉悟：快乐对物质的依赖程度很有限，超过了一定限度，它甚至会带来痛苦。

《再见，大马士革》，很好的一本书，“最美的所在，不在路上，而是在心里。”

按下快门的瞬间再美，也不过是提醒回忆：不要抹去这一秒钟。

最初的我们，想没想过，要怎么去呵护生命中美好的时光？

--茕茕白兔--