---
title: I have some dreams...
date: 2013-08-13 17:19:10
categories: 随笔
tags: [生活,男默女泪...]

---
我有一个关于旅行的梦。

想到启程时，却总觉得：行李太过沉重，躯体，也仿佛尘封许久，不曾在阳光下晾晒过...

阳光，总是在夏日里变得暴虐、烦闷...像凤姐儿生病时贾琏来大姨父一般的心情...

我有一个关于文字的梦。

写一本关于故乡的小说：想飞出去的时候，它的留恋像一张可恶的网；等我厌倦了大千世界想要归巢时，它得意洋洋却永远张开怀抱...

写一篇关于小笼包的童话：它在盘子里站不住脚，于是钻进了我暖暖的胃里...

我有一个关于设计的梦。

创造简单的美丽，不用很费神地绘图，也可以得到美女般养眼的效果...

突然想到，可怜的板子被收进抽屉已经半年多了，它一定还不熟悉我这个两天打鱼一天晒网的主人...

我有一个关于读书的梦。

梦想读遍五千年诗词，阅尽千回百转的人生滋味儿...

忙到凌乱的时候做着这样的梦，有闲时，却只在chrome中不断地新建tab...

我有一个关于摄影的梦。

旅行、文字、设计、读书、摄影，似乎总是相关联的...

不如说直白一些吧：我有一个关于文艺青年的梦想...一辈子的文艺青年...

我有一个关于厨房的梦。

吃货，如果素材齐全的话，大约是喜欢待在厨房的吧？如果能将捣鼓出来的美食发布版本，也算是功德无量...

京城...是一个让人容易将就的地方...

我有一个关于爱情的梦。

执子之手，与子偕老，我会努力带给你每一天的开心和温暖，你也要记得，把爱心与关怀带回我们小小的家。

怀着这样的念头，当我和他可以每天一起对着镜子刷牙洗脸傻笑时，那些眼角攀爬上的细纹，发间新增的银丝，也都将变得不那么触目惊心...

我有一个关于母亲的梦。

女孩子，我会拿她的头发来练手，总好过养一盆草孩子...男孩子的话，要记住八荣八耻...

不知道我会不会也像我的母亲那样，恨不得随时将可怜的孩子绑在裤腰带上...其实，她也很不容易...

我有一个关于梦想的梦。

我愿我的梦想，即使不能够实现，也永远不会被遗忘。

虽然，它们看起来的确过于规矩和老实，毫无野心...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 当天起作用了，现在又不管用了。。。  *[2013-09-16 14:21:24]*
>
**yfwz100：** 这样会有反作用的。。。  *[2013-09-16 13:53:02]*
>
**兔子：** 你怎么知道的？我也是这样发愁的：工作之外的时间那么长，不过可以分阶段吧——厨房里的梦想成了家之后慢慢实现，把每一餐都当作实践的机会；摄影、文字其实可以结合起来，在假期旅游的时候全身心投入；设计、绘画，每天可以抽出一个小时读读理论的书，掌握一个PS技巧...BUT：说来容易做来难...  *[2013-08-20 10:04:03]*
>
**caimeng1013：** 让我犯难的是——不能很好的分配这些梦想属于他们的时间。  *[2013-08-19 20:47:40]*
>
**兔子：** 我的确是梦太多了...据说神经衰弱...最近处于全身心的调整中...睡觉前得告诫自己：不要做梦不要做梦，即使做梦了也要忘掉千万别记着...  *[2013-08-19 08:58:05]*
>
**yfwz100.shadow：** 缺少睡眠，怎么有梦？  *[2013-08-18 19:23:13]*
>
**兔子：** 谢谢你～～:)  *[2013-08-15 15:16:27]*
>
**wyx200611704：** 你写的真好！！旅行、文字、读书、摄影，还有爱情，生活忙碌了我们，让我们不能随意沉浸在那些梦中。喜欢你最后的话：我愿我的梦想，即使不能够实现，也永远不会被遗忘。今天偶然看到一句话：让梦想成真的最好办法是及时醒过来。也把这句话送给博主，不管是平凡的梦还是远大的梦，让我们从当前一点一点去努力实现。  *[2013-08-15 14:41:48]*
>
