---
title: 一箩筐（五）
date: 2013-07-11 20:44:17
categories: 随笔
tags: [享受生活,随笔,光阴寺...]

---
**1**

毕业晚会彩排的那天下午，在大活多功能厅后排，无聊地坐着等，一尺七过来后，看到座位上有张印着儿童书刊的彩色广告，我开玩笑说“送你了。”他却说：“我从来不收别人送的东西，因为能送给别人的都不是真的好东西。”

愕然，从没有人这么直接犀利地表达过。深思中...追问：“什么才能算是真的好东西？”

一尺七不回答，想了想说：“聪哥别认真了，我随便说的。”囧，难道这个问题不值得思考么？

什么是真的好东西？它该有怎样的性质？——价值连城？特殊意义？极其喜欢？

**2**

一次次路过，仍是不喜欢西安，这个拥有安静的清晨和喧闹的夜晚的城市——或许每个城市都是这样的吧，只是西安留给我的印象太过鲜明。

大人总是沉默安静而心事重重的，小孩子则喜欢大笑欢呼，对所处世界的畏惧和犹豫不会超过三秒。

老姨父常说，二伯这个人民教师是他棍子底下打出来的。

我觉得，二伯身上已经基本不具备我心目中人民教师的光辉形象。按照小王子的说法，他早已彻底地变成了一个一点儿都不可爱的奇怪的大人。关心一个人时只会问道工资几何...

我可不愿意成为小王子讨厌的大人们之一。

但愿我的老友们十多年后也不要成为那样的男人和女人。即使我很清楚：那样的改变几乎是必然的——生活是最严厉无情的老师。

其实，母亲还是很可爱的。有时理性得令我咂舌，有时无厘头得令人发毛。

**3**

她总说：人情账是最不容易算的。

她甚至不愿意我欠小姨——她的亲妹妹的人情，说那将对我是一种负担，她会代我还清所有力所能及的人情账。

于是有一天我问：难道就没有一种感情是无私的不需要记账的么？

她说：有，只有父母的恩情是不需要偿还的。

我亲爱的母亲，有时候让我感动得想哭。

而我现在什么也没法做，甚至在家十天只陪了她三天。

她却说早就想到有那么一天我会飞得远远的，飞到她看不到的地方，很久很久都回不了家。

带了很多鞋垫来北京...想到不善女工眼神又不好的母亲一针一线地完成那些十字绣图案，就觉得心疼，怎么舍得用呢，还是珍藏吧...

**4**

陪小姨去唐都医院检查身体，两三天的时间过去，结果是虚惊一场。

我多么希望所有不好的事情都是虚惊一场呵。

跟母亲还有L一起回家乡，见到小时候一起长大的娜娜了...看到她，想到上次回家堂姐粗粗拉拉的手和指纹间黑色的油迹，莫名心酸。我们这一代人，逐渐撑起了一个个家庭，或为人父母，为生存劳累奔波。

然而，生命只有一次，千万不要委屈自己。

**5**<br /><br />

想通了一个问题：为什么网上买硬卧票时总感觉下铺很少。因为总将上中铺归为一种结果，理论上有2/3的概率，所以...

看到一种饮料的名称——榴の源，西安临潼生产的，我实在不知道这个名字比“榴之源”高端大气多少。

我说自己每次回家都被加在母亲和L中间两头为难，跟夹心饼干中间那一层似的，师父却回复：哎呦还是大家都喜欢的那一层嘞~好吧，不过这个解释勉强可以接受...

继大学四年之后，再一次去了WB家，带了些小瓜回去...把那套珍藏版红楼梦带到了北京，想起了它在西安的经历，不容易。

原来莲子心可以泡茶喝，味微苦，却沁人心脾。

听到了关于附近一个家庭的“传说”，深感艺术果然来源于生活。曾经在村里嚣张不可一世的男人，打死也不会想到两个儿子居然都不是自己亲生的吧。

村里，赵家87岁老母亲还在照顾一双六十多岁长期卧病在床生活不能自理的女儿女婿...健康地活着，比什么都重要。

**6**<br /><br />

看《人类星球》，在北极，连续54天的黑暗过去之后，人们终于迎来了新一年的第一缕阳光，他们欢呼雀跃，怀着感恩之心歌颂：“生生不息的太阳啊...”

每24小时就能看到一次日升或日落的我们，有时无法理解这种澎湃激荡的感恩——对于能够轻松得到的事物，人们常常忘记珍惜。

就像白驹过隙般的四年匆匆逝去，临近毕业之时，才觉得每一刻都那么不舍。

看到“Never say goodbye. ”的签名，突然很想再读一遍《永不永不说再见》。

<br /><br />--茕茕白兔--