---
title: 认真就输了...
date: 2013-08-29 13:55:11
categories: 随笔
tags: [简单生活,光阴寺...]

---
前些天濛了几场细雨，清晨一推开窗户，舒心的凉风便穿了进来。走在路上，阳光依然灿灿地晃着行人的眼，旁边建筑物影子却又长了一些。

秋高气爽。<br /><br />

炎热的夏季终将过去，每一个令人不悦的当前也都会成为历史。

然而只要你愿意，只要你有心，幸福与快乐总在不远不近的地方，等待你去发现。

<br /><br />

OB的事情让我想到了一句话：认真你就输了。原以为只有我一个人公然在群里唱反调，否定怀疑加批判，换得大帝一次又一次语重心长的交谈，谁知他们背地里也是有着类似的想法；只不过，明知干涉不是好的选择，既然每个月能拿到大帝给的想对不错的报酬，不如做一天和尚撞一次钟，于是乎，面儿上一片和谐之景...

似乎他们都比我更适应这个现实社会的游戏规则，只有我，在犄角旮旯里同理想又执着的大帝掏心掏肺认着真...可笑么？

<br /><br />

昨天和猪聊了挺久，关于皮皮口中他的“自我”——如不打招呼去了石家庄这类在我看来可以归为幼稚的惊喜变成了皮皮的麻烦的事情。

那时突然想到，辛夷坞的《原来》中，程铮恰是那样一个人，但是他们的结局算是挺完美的，于是对猪提了一下。

却没想到他和皮皮已经分手半年了。

他承认我分析的完全有道理，但又说感觉跟我谈这个是很奇怪的...

<br /><br />

辛夷坞说：“我们在太年轻的时候遇见，除了爱，一无所知。 所以弄丢了对方。所以更懂得爱。”这句话其实读来是有些欣慰的，毕竟，我们从中学到了一些东西。

可是她又说：“当时光流逝，兜兜转转，那个人是否还在原来的地方等你？”很过分有木有...

还不如《小王子》里说的一句：那时我还太年轻，不懂得怎样去爱她。

<br /><br />

豆瓣上看到一个人的日记里写道：“我一直以为在小王子这个故事中，我所扮演的角色应该是那只等爱的狐狸。却不知原来是那朵有点骄傲，别扭，还不懂得如何去爱的玫瑰花。”

那些说自己“还不懂得如何去爱”的人，在说这话的时候，其实已经明白了。只不过，有些往事，总需要找个借口来挡一挡。

这个世界，有人太疯癫，有人永远看不穿，疯癫的许是看得太穿，而看不穿的那些人，是否只是太年轻，太认真？

<br /><br />

P.S.或许可以在有生之年修修心理学，感情心理学...

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**同者不变也：** 如果说漂亮是一个含义不明，那一定是美若天仙了  *[2013-08-31 21:53:09]*
>
**同者不变也：** 大概是漂亮这个词你听的太多，以至于得了漂亮疲劳症  *[2013-08-31 10:43:15]*
>
**兔子：** 。。。漂亮是一个含义不明的褒义词。。。  *[2013-08-30 22:28:18]*
>
**同者不变也：** 代表我看过你的文章后觉得文章特漂亮，就像这花朵一样  *[2013-08-30 21:22:08]*
>
**兔子：** 可以告诉我这个代表什么意思么？-.-  *[2013-08-30 16:15:39]*
>
**兔子：** 嗯，小说都是杜撰的多～～  *[2013-08-30 15:38:14]*
>
**山野狂人：** 算是吧，但是有些东西要自己经历过才明白。  *[2013-08-30 00:35:27]*
>
**兔子：** 的确，看得多了经历得多了就懂了。看小说也是增长阅历的机会吧？  *[2013-08-29 21:01:58]*
>
**山野狂人：** 感情心理学不用修，慢慢就懂了。  *[2013-08-29 17:50:42]*
>
