---
title: 初秋小记（一）
date: 2013-09-06 13:55:21
categories: 随笔
tags: [工作,随笔,工作以后...]

---
清晨，在L寝室楼下等他下来吃饭的空隙，给母亲打了个电话，简单讲讲生活工作上的事情。说到现在工作很清闲的时候，母亲劝慰我：“清闲不是更好么？你爸辛苦了一辈子，最想要的就是能轻轻松松赚钱的工作。”又说，“钱，够花就可以了，安安稳稳地待着，把人家分给你的活儿干好就行。”

那么朴实的道理，我又何偿不知道呢？只是总感觉节奏不对...

<br /><br />

似乎工作以后，总是在无聊的时候想到：不如给她打个电话吧。

我以为消磨时间的事情，对她来说如获至宝。

<br /><br />

刚到公司，打开电脑，ttl也来了，互道一声“早”，数秒之后，听到他怀疑又惊讶地念道：“李开复得癌症了？”

不知道怎么去回应一下这个消息，有些突然...虽说我不喜欢李开复的声音，但对他的微博言论还是比较佩服的。愿他早日战胜病魔——很俗的一句祝福吧...

<br /><br />

兵哥曾说她现在上班做的最多的事情就是看新闻，我呢？隔一阵总会有些任务的，最近又忙了起来，为了H博士那个开源社区的项目。

同样一个项目，领导总是希望做得越复杂越好，仿佛这样才能体现技术含量和工作量；而在实际去做事的小兵手里，怎么简单怎么来吧...

于是推动方案适配部那三个同事（说来别扭，我都是有同事的人了...），想商量出一个对策来。经过两天时间的讨论，那个会议上听着有些庞大的项目，被我们用四个静态页面+搭建一个wiki搞定了，决定负责四个静态页面的那个同事，还要去现学HTML...

<br /><br />

由于喜欢，加上他们三个推来推去说一个人不好做，原型设计这项工作就交给我了。结果做出来之后他们都说可以直接作为[页面效果图](http://insekkei.diandian.com/post/2013-09-06/40053555249)去实现了...

靠，原以为只是个线框图，早知道就在细节上多下些功夫了。

然而H博士又发邮件说领导要求社区风格参照国际开源社区的，我把效果图给她发过去之后征求意见，说不行的话就找设计人员进行专业设计。她回复道：“原型可以，简洁大方，又融入了我们公司的元素。不需要专门找设计人员。”吾心甚慰。

Pencil[设计原型](http://insekkei.diandian.com/post/2013-09-06/40053555249)的过程我很喜欢，虽然Axure看起来很强大，但不够方便快捷——唯一遗憾的是pencil设计好的原型不能用于后期前端开发，希望这个开源项目越做越好，或许可以去社区提交想法...

<br /><br />

借到了两张公园旅游年票，周末想去颐和园看看——从去年开始，在背景的时间也大半年了，传说中的各种皇家园林一个都还没有去参观过。

说不定还可以碰巧穿越...因此如果有一天我失踪了，别担心，我只是穿越了...

<br /><br />北航校园里一大波新生...已经靠近...

等闲变却社会人，却道社会人亦变...

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 哦？为什么欣赏？有什么感触？谢谢~~:)  *[2013-09-11 15:44:24]*
>
**gushanglaofo：** 您好，老佛拜访朋友，欣赏您的佳作，祝您秋日吉祥！  *[2013-09-11 14:39:52]*
>
