---
title: 真实
date: 2014-11-17 22:32:55
categories: 随笔
tags: [生活,想法,工作以后...]

---
还没到达会议地点，便接到了经理的电话，听他说请了几天假武汉来不了了的时候，被晕车闹腾得胃里头七荤八素的我感觉整个人都更加不好了。

晚上，会前会之后，又听说大老板也不来了...我和S充满怨念地对视了一眼...果然连一个坚强的后盾也没有了么？公司只有我们两个人来真的没有问题么？

部门要是不只我一个做社区的就好了，就不用我这么寂寞空虚冷地出来晃悠了，完全是什么都不懂却被迫拉出来凑数的感觉；还好部门就我一个做社区的，出差的机会眼看着多起来了，还显得很被看重似的——毕竟是这么高大上的会议...这两种念头在我的心里厮杀了几个回合之后，双方都认命般地溃不成军，我哀嚎一声，拿着手机趴着瘫在床上，还是看会儿小说吧。

<br /><br />

希尔顿酒店真不错，听名字就高大上，可惜除了本身高大上也没什么值得我一穷人开心的，翻遍了菜单，我内心颤抖地点了一碗性价比最高的￥48的虾仁热干面，然后，吃两根面，就得喝一口水，否则我怀疑细胞一定会脱水的，于是吃到一半时，我隐约地意识到，这顿饭真的是喝饱的...

结帐的时候，S又请了我一次饭（第三次了），说到了市内我再请她一次是一样的。不管她出于什么心理，我都觉得，这是一个单纯、安静而善良的女孩，其它的，我也不想去关注。

<br /><br />

这周围真的神马都没有...浮云倒是有一点儿...

我们住的房间阳台上视野真不错，放眼望去有山有水，而且，这个时候的树叶，绿的、红的、黄的都有，真的很美。坐在铺着木板、与外界仅一面玻璃围墙相隔的阳台上，我顿时觉得自己可能身处某个高级老年疗养院里了。

不过很快，这种对世外桃源发自内心的喜欢在我和S近距离地观赏了周边风景之后就很快消褪了——好好的一棵树，被四五六根棍子支撑着才能站起来的感觉，太令人无法忽视了，而且人工的房屋、亭台、小桥什么的，看多了都是一样的（说得好像我真的看过很多似的）。

记得ZXJ（糖豆果果）说过，她不喜欢那些号称水晶、玛瑙等的装饰物，因为大部分其实都很假，却以次充好卖得很贵，于是很多时候宁愿选择一些布的、手工的、玻璃的、甚至塑料的小东西，便宜是一方面，至少它们都很真实。

真实的东西，太缺了。

<br /><br />

依我的性格，只愿踏踏实实做一些真实的事情；这一生，但求充实安稳度过。

<br /><br />

# 11月19日，15:28 补充

S回去了，留下我一个人坚守阵地，听说今晚大老板要来，明天人家领奖时我负责拍照什么的。

今天上午，第一工作组的会议姗姗来迟。之前和S说，我们是来打酱油的，而今意识到，酱油也轮不到我来打，纯粹是来长见识的...

三个小时的会，交换了几个名片，做了一个三句话的自我介绍之后，就开启了倾听模式...尴尬地发现，只能听懂中国人讲的英语...韩式英语真的太可怕了，相比之下日式的虽平卷舌不分，还是可以猜出来的...囧rz...

中午退了和S订的房间，今晚与PKU的一名老师拼房住，嗯，是一个开朗美丽的女人，是女人。听说我毕业后就决定留在北京了，表示了一下不解，然后聊了很多大北京生活的不易，又给了一些建议，收获良多。

我说，其实觉得自己更适合做技术性的工作。她说：嗯，感觉你就是个老实的小姑娘...想做什么的话，只要努力去做，总会达成目标的。

... ...

窗外阳光明媚，湖面波光粼粼，我在吃泡面。

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 那我借光了。。  *[2014-11-18 15:50:03]*
>
**LongShaoAn：** 希尔顿酒店，绝对的土豪才能呆的地方呢  *[2014-11-18 14:41:47]*
>
