---
title: 记一次说走就走的旅行
date: 2014-08-19 18:07:17
categories: 随笔
tags: [生活,男默女泪...]

---
小学时候，写过很多“记一件xxx的事”、“记一个xxx的假期”这样题目的作文，现在很少那样郑重地去记事了。或许是受各种网络文学影响太深，以平凡实在的文字为成熟自信的标志，而彻底地抛弃了中学时候养成的“假大空”的伪豪放风格。<br /><br />荒谬，又带着一股五四运动期间完全的非儒反孔的自卑。可不是自卑么？从高中到现在，看清了“人外由人，天外有天”的事实外，自卑心理也是一路上涨。即使打着所谓的“特立独行”、“与众不同”的旗号，也无法否认骨子里的阿Q精神。<br /><br /><br /><br />上上个周末，周日晚上在繁星戏剧村看了一场话剧——《那次奋不顾身的爱情》，然后久久沉浸在那场悲伤的穿越时空的爱恋中无法自拔，接着就与L、PP敲定了上个周末北戴河的旅行，忽略了往返站票，忽略了阵雨天气，称得上一次说走就走的旅行。<br /><br />好歹处在这个崇尚“旅行——摄影——写书”的时代，总不能完全脱节吧。于是，没有任何犹豫，排除一切障碍地，一行四人，周五晚上萎缩在摩肩接踵的K字头列车上，来到了人山人海的北戴河。第二天清晨，出站后的第一件事，找旅馆，睡觉。<br /><br />在一位大妈的热情介绍下，我们上了她家的车。休息的地方在一个海边的小村子，公共厕所居然是农村常见的汗厕，不过卫生状况想当差，海边湿气重，床铺也泛着微微的潮气，没关系，实在是太困了，一切都可以不予计较。<br /><br />醒来时已经是中午了，本着陕西人上哪儿都惦记着面条的精神风貌，我们四个决定在一家街旁的兰州拉面馆中饱餐一顿。点的菜也相当简单，苦瓜鸡蛋，小葱拌豆腐。没有一个人主动提及海鲜...<br /><br />赤脚踩着滚烫的沙子，一路踢踢踏踏走到海边，算起来这是第二次看到大海了，因此没那么激动。但是由于我的自负和鲁莽，与飞鸟玩水，闭着眼走得越来越深，差一点挂在海里了，不说了，每一次想起来都是一阵后怕，飞鸟是我的救命恩人，虽然也是由于他的节节败退导致我步步紧追才感受到了海水强大的浮力。学游泳吧，这样至少在水里时不会倒栽葱了...<br /><br />下午两点多时，阵雨不期而至，我们也找了借口回去睡觉...又是睡觉...旅游为主营的地方，饭馆大概都不需要回头客，路过每一家时都不由得皱起了眉，最终我们决定，吃泡面。于是抱着一堆超市买的零食回到了住所...那地方，居然买不到一张烧饼...<br /><br />翌日中午十二点四十的车票，从北戴河坐出租到秦皇岛，找了饭店饱餐一顿，紧接着去了饭店对面的羊杂店再吃一碗，终于有烧饼了...于是不缓不慢地走到了车站，门前拍了些照片，回北京去...<br /><br />也许是时间紧迫，也许是我们没有看什么所谓的旅行攻略，这次旅行，总的来说，很累很上火。实践果然是检验真理的唯一标准。<br /><br /><br /><br />有人说：旅行，就是从自己待腻的地方跑去别人待腻的地方。精辟，深以为然。对于我这样的宅人来说，周末，在哪里都不如在自家窝里舒服，来回奔火车赶时间实在违背了周末的意义。要知道，人多的地方没有好风景。若是为了开眼界长见识，没必要身临其境才能感受。如果仅仅是为了在那些刻有文字的标识物前拍个照然后证明自己开眼界了长见识了，更没必要了——劳民伤财，L如是说。<br /><br />真想旅行的话，去那些著名的完全商业化的景点，不如找个偏僻的小村寨，体验一下完全不同的生活节奏，给自己的身心舒舒服服地放个假，当然，最好有长假。<br /><br />龙虾鲍鱼不如一碗油泼面，烤鸭肥肠比不上一个肉夹馍。或许，天生就是农家命。但是，自得其乐。<br /><br /><br /><br />--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**同者不变也：** 祝好友中秋快乐、家庭团团圆圆！  *[2014-09-08 16:23:30]*
>
**兔子：** 。。。。。。表酱紫啊，伦家当时也是一拍脑袋就决定了的。。。下次带你。。我们蜜月你去不？  *[2014-08-25 17:47:36]*
>
**爵姐：** 贱人 去时候都不给我说  *[2014-08-25 10:53:42]*
>
