---
title: 孤独
date: 2014-02-13 10:42:00
categories: 随笔
tags: [生活,黄金屋里颜如玉...]

---
挺喜欢看evalcony的日志，但这句——“生活这个伟大的编剧，写出来的剧本到处都是神转折，我根本猜想不到下一幕会是什么。我所能做的，如果不是逃避，便只有接受这个该死的剧本。”——似乎有些过于消极。

我一直相信，凭借努力和坚持，我们可以自己决定并实现很多事情。比如，既然神转折让我提前两年便可以“出局”，那么一年半以后，一定要和自己喜欢的职业厮混度日；再比如，...不好意思，波澜不惊的生活赐与我的神转折太少了...

其实最想说的是：乐观很重要。

猴子被骗戴上了金箍，他眼中的一切都变得美好而可爱，荒漠成了绿洲，阴天也觉得阳光明媚；对危险情况毫无自知，淡定得让师父蛋疼——这不是乐观，是自欺，不，应该是被自欺。猴子不知道师父骗了他。

戴着金箍的人活在永恒的幸福里，清醒的人痛苦而孤独地追求着未知的真理。

<br /><br />

当我们对某些事情急于求成时，会更容易接受诱惑和幻觉。

“成功”是一个太璀璨太可爱的词语，几乎所有的畅销书籍都在大肆渲染它，或者渲染的事物的终极目标是它，我们如此渴望成功，沉浸在成功带来的美梦里，却忘了自己究竟快不快乐。

可快乐又是什么？打一场激情的刀或鲁阿鲁？看一部动辄威亚的电影？还是K一次惊天动地的歌？我总觉得，每次K歌之后，都会有无数的空虚从心底袭来，然后涌出一中大哭或大吼的冲动。

前一秒有多欢乐，后一分钟就有多沉寂。

世间的悲伤有无数种，最最令人无法自已的，是于千万之中的孤独感。纵然外面街道上吉普赛人穿着华丽口中天花乱坠，小金鱼作坊里永远只有一个胡子拉碴不说话的影子。

<br /><br />

奥雷里亚诺预见到了一切，包括他孤独的宿命，于是他的余生，都用在了无意义的重复里——其实，一代又一代的奥雷里亚诺又如何不是在重复中呢？

是在重复中等待死亡，还是在重复中暂时忘却过去？

又假如，他将毕生都用作与命运进行反抗，那么，整个家族的结局，是不是便不至于那样悲惨，羊皮卷的结尾，是不是也不会真实再现？

有时候觉得，对于蕾梅黛斯，不管他是当作妻子还是女儿来爱，他都从来不缺爱的能力，只是曾经爱得太敏感太疯狂，所以失去之后，才尝到了一种莫大的孤独。

<br /><br />

越来越不会说话了...大家都是怎么煲出长长的剪不断理还乱的电话粥的？需要改变！！！

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**神农氏：** 顺逆无常啊  *[2014-02-14 22:49:50]*
>
**兔子：** 嗯，就是永远不气馁。在顺风的时候享受顺风，逆风时坚定地相信顺风马上到来，实在不行就享受逆风吧。。。  *[2014-02-14 08:55:16]*
>
**兔子：** 嗯，清冽冷酷神马的跟我不沾边...  *[2014-02-14 08:50:23]*
>
**evalcony：** 所以你看头像、博客的风格，用的都是大片大片的暖色调  *[2014-02-13 23:42:20]*
>
**神农氏：** 乐观，就是热爱，希望吧  *[2014-02-13 23:26:13]*
>
**兔子：** ps 思维不广的我经常被说“二逼青年欢乐多”。。。  *[2014-02-13 22:59:40]*
>
**兔子：** yy万岁。。。其实我很乐观的，从来不知何为压力，可能因为还没遇到坎儿。。。  *[2014-02-13 22:58:40]*
>
**evalcony：** 乐观很重要，但乐观也最不易。为什么人们说，精神病人思维广，二逼青年欢乐多？因为似乎只有二，只有傻，才可以一直乐观，不为俗物烦扰。追求幸福，人之常情，正常人为此大可不必把自己搞成二逼。大智若愚，stay foolish，也许是追求幸福的另一条路径。ps 他处见自己名字，感觉还是很好的嘛！虽然是反面例子。。。  *[2014-02-13 19:49:36]*
>
