---
title: 2014
date: 2014-12-31 12:42:01
categories: 随笔
tags: [生活,回忆,斯是凡人...]

---
昨晚起了大风，楼顶的不知什么东西被刮得砰砰直响，我塞上耳朵才入了睡。

今早出了门，晴空一洗，清冷的空气扑面而来，这是公元2014年最后一天了。

这一年，春节前在家中参加了自己的婚礼，春节后搬出大运村寝室和L在外面租房住了，会做一些家常便饭了，顺利而兴奋地领了结婚证，因为出差也去过南方一些城市，与那些城市的小伙伴相见过。

这一年，L也毕业工作了，愉快的小家庭生活从此开始了，需要学习的还有很多，对“岁月静好，现世安稳”这八个字的愿望的理解也更加深刻了。

这一年，同几个小伙伴重聚在北京这座超级城市，不管是短暂的还是长久的，现在，这一刻，因为想到有陌生的城市各个角落里分别忙碌着的他们，就会有一种亲近感；还有痘痘，它们一直如影随从不离不弃地跟着我。

这一年，后半年最开心的事情，是xx（原谅我实在无法拣出一个合适的词语来——QQ邂逅？寻小说偶遇？上天的安排？命中注定的再次神交？）了小车，然后我们一起创建了连连看这个号称文艺的群，虽然它如今一发不可收拾地迈向了萌二逗比的路线。

这一年，国庆节在家待了二十天左右，各种版本的婚嫁计划都泡汤了，比较欣慰的是，给老妈买的荣耀3c手机加上邻居大姐家的wifi，在异地感情联络方面产生了不错的效果。另外，我有了一枚妯娌...

这一年，我开始并发展了一些爱好，也置办了迷你缝纫机、48色铅笔等工具，研究美食、纸箱DIY，深入红楼梦及各种衍生品...尽量把日子过得生动些有趣些，而且，打算彻底背叛网络小说（主要是觉得剧情都看烂了...）。

这一年，我工作以外兼职着自己喜欢的事情，赚些银子的同时努力积累各方面经验，并且在圣诞节拥有了一台渴望已久的mac pro，沉下心来做以前只是想想的事情，于是越发坚定了职业发展的方向。

<br /><br />

这一年，重新认识了自己。

我已是这样一个心无大志的人，抱着随遇而安的心态，不辜负每一天的时光。太过遥远的未来，不愿去想：想太多，可能会失望，也可能会为将来某个时刻添一道遗憾。

这一年，重新定义了生命的意义。

不为他人的眼光活着，也不需要多么伟大的信仰，在虚幻的太平盛世里，真诚对待真实的自我，便足以告慰这来之不易的作为人躯壳了。

这一年，学会爱与尊重。

尊重亲人，爱身边的人，给比拿更幸福。

这一年... ...

<br /><br />

（囧rz，不造怎么结尾了，难道要来一些“让我们xxx，做一名xxx的xx吧！”的句型么？）

乐观自信爱生活...

做勇往直前的自己...

想起来什么了再添加...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 谢谢！同乐！  *[2015-01-01 09:02:45]*
>
**山野狂人：** 迈过了365个昼夜，走过了365个台阶，做过了365个梦，付出了365滴辛劳，收获了365个幸福，2015元旦，拉开了新征程的大幕，祝元旦快乐，好事连连，好梦圆圆，幸福圆满。  *[2015-01-01 03:50:03]*
>
**LongShaoAn：** 时光深处 岁月静好  *[2014-12-31 21:47:35]*
>
**神农氏：** 赞  *[2014-12-31 21:26:50]*
>
**太阳长草了：** 让我们荡起双桨，做一名优质的四有新人吧~~~  *[2014-12-31 13:05:52]*
>
