---
title: 日子
date: 2015-12-24 14:16:39
categories: 随笔
tags: [生活,斯是凡人...]

---
在交友上，我信奉“淡以亲”而“甘以绝”，黏糊糊的友情向来是我所排斥的，小鸟依人型的妹子一旦发现则敬而远之，而那些凡事都秉持“随意”态度处处妥协的人，更常常让我恨铁不成钢地想跳脚大骂。

但某天晚上有人得意地在我面前宣布自己是一个例外，而且这似乎是真的，意识到这一点的我仿佛被电击了一般，老子可是一个有原则的人啊。

对于这位特殊的人，我有时也想大骂一通，但又想，不这样，便不是自诩大智若愚的她了，还是算了，且走且看，要相信这个猪队友。再者说，若发生了一件事，当事人自己都不在意，旁观者跳脚有何用？

何况，她的“随意”与都妥协也有一个大前提：对方是自己万分信赖的人。

<br /><br />

最近对“无欲则刚”有了新的理解。在乎的东西越多，心理越脆弱，抗压能力越小。

冬至那天中午，小组四个人一起去吃饺子，排队20分钟后得以上桌，点了饭菜之后又等了半个小时，凉菜都吃光了，饺子还一个未见；环顾四周，其它桌上也都空空如也。同事觉得自己受了轻慢，开始躁动不安起来，叫了服务员过来，要求退单（也许是催单的另一种方式），服务员的解释也很无耻——“你们前面那桌都等了40分钟了还没有上呢，再等等，我们后厨也在尽力赶。”——我以为，端不起那么大的碗，为何要放那么大的招牌？把自己的耻辱得意地当作叫顾客再等等的理由，且脸上没有丝毫愧疚的表情，服务精神何在？但我只默默在心里吐槽了一下。老妈说过：你记着他说的话，再看他怎样做事，啥也不要说破。

不过同事好像有些愤怒，脸涨红了，却看形势，再逼服务员也是无用功，于是坐下继续等，但靠在沙发上一副睡着了的样子，还好几分钟后饺子都上来了。吃完后，同事仍然在骂店家，“差评！”“fuck！”“必须开发票让他损失一下...靠，问他能不能换饮料不开发票他居然说不能！fuck！”...

我们三个都很淡定。

<br /><br />

不知道是习惯了这种到哪儿人都很多的“市情”，还是对外面的人和事从来就没有寄予过多大的希望，我们只是浑浑噩噩地、没有意见和建议地活着。“无所谓啦！”“脾气真好。”“心态最重要。”这样的人占了大多数。好处是没有是非干扰，坏处是不利于社会进步。

想起从前喜欢争强好胜，稍不随心就生闷气，听说这样的脾性容易导致这里囊肿那里增生，便在生活中时刻提醒自己，避免产生那些负面情绪，及时调整心态，毕竟我是一个怕死的人...

但人总有七情六欲，真正能做到“不以物喜，不以己悲”的，一般人也不敢与之同行...

<br /><br />

昨天团队建设，在running world，由于场地和时间的限制，不能说很尽兴，但比单纯聚餐有意义得多。悲剧的是，今天早晨醒来发现穿个套头毛衣都有些费劲，酸疼的感觉遍布全身，平日不运动，撕个名牌就变成半僵尸了...

晚上去凤凰汇的大渔铁板烧聚餐，生鱼片海胆之类的有心理障碍，青虾那种能看出活体时样子的食物一向没有胆量尝试，到后来只喝了一小杯温热的清酒，吃了些紫菜卷和鳕鱼片，哦对，还有烤鸡翅及蛋炒饭...组织活动的葛同学一直嚷嚷点贵的点贵的，但似乎没起到什么效果...组里有个酒量超小的人，200ml的梅子酒也能让他喝到坐在椅子上如同磕了摇头丸...

这种聚餐，只能当作涨姿势了。吃不出鹅肝比鸡柳美味多少，也搞不清楚生鱼片蘸酱油芥末究竟比羊肉串的魅力大几分，真是暴殄天物...

<br /><br />

公司里会有真友情吗？

<br /><br />

中午吃饭时FJ问：“圣诞节你老公送你什么？”答曰：“我们没有这种习惯。”真真假假就是这个结论了，虽说少了惊喜，但过日子，还是实在点儿更长久，平日有什么需要直接就买了，需求驱动才不致浪费。

其实前两天计划买两个苹果手机的，开始都激情满满，后来L说：“缓缓吧。”到了今天，我也没了当时想挥霍一把的冲动...

然而更重要的原因是：买房子首付欠了亲戚好多还没还，这样明晃晃地挥霍，春节见了面不好看...

这就是生活吧。

<br /><br />

--茕茕白兔--