---
title: 花季、布鞋、窗纸
date: 2015-12-10 18:38:46
categories: 随笔
tags: [生活,随笔,斯是凡人...]

---
**花季**

“结婚了，可感觉还是在花季一样。”rd同学这样说我。

我希望，20年以后，会有人对我说：“孩子都这么大了，可感觉还是在花季一样。”

40年后依然有人对我说：“都当奶奶了，可感觉还是在花季一样。”

虽然我一向不在乎别人的评论，这一刻还是觉得好开心，傻笑了许久。

<br /><br />

人生每一步什么样子，都是自己认认真真走出来的。心未变，世界就不会变。

你想要什么样子的生活，除了努力去实现，别无它法。没有人能同时赐予你外在的华丽和内心的安宁。

<br /><br />

**布鞋**

布鞋，陪伴了我的一整个小学时代。黑色或者红色，金丝绒面或者条绒面，不变的，是密密缝缝洁白的千层底。

新鞋总是容易挤脚的，然而痛并快乐着。

为了使一双布鞋更耐穿，鞋底通常会由修鞋师傅垫上一层黑色的橡胶车胎，于是，对于我这种拥有一双尖而长的脚的人，一双鞋被废弃的标志往往是，大拇趾从发白的鞋面上探出头来...

<br /><br />星期天，不管作业有没有做完，布鞋都要放在水里认真洗一洗，鞋帮要刷白，鞋面鞋里的污垢要清理干净，感觉洗得差不多了，叫外婆过来检查，如果过关了，再漂洗一遍，晾晒在有阳光的地方，没过关的话，还要重新坐回小板凳继续刷...

<br /><br />

外公会，且是喜欢修理自行车...家里七八口人，平均每人一辆自行车，除了大哥上中学用的那辆小号自行车，其余都是二八式的，我们很早便学会了把小腿从大梁下伸过去，半圈半圈地蹬着脚踏，在打麦场里成群结队呼啸而过。

几乎每辆自行车外公都拾掇过，紧闸皮、补车胎最是平常，有被替换下来的粉色的内胎，成了补雨靴的必备材料。

因为只有布鞋，下雨的时候，不穿雨靴，便无法通过那条泥泞的小路，干燥温暖地抵达几百米以外的那所小学校。黑色的雨靴，红色的雨靴，鞋底鞋面相连处，一块块粉色的自行车内胎扎眼地贴在那里，好嫌弃...而小孩子总是喜欢踩水玩，于是雨靴上的补丁很快又得重新贴了...

那时候，也会羡慕稍微讲究一点的人家的孩子，他们手中的伞，不仅每一个角都精神地翘着，还是可以折叠起来放在书包里面的。

<br /><br />

隔着几家有个老爷爷也会修理自行车，外婆有时候跟外公说：人家修的比你的强多了。这时候外公就怒了。那个老爷爷的确修得挺好，外公只修自家的自行车，人家修大半个村子的。我也去修过一次，当时去外村读五、六年级，用的是大哥退下来的小自行车，刹车不灵了，老爷爷修过之后，车子不用刹阻力也很大了...这件事被我们三个拿来鼓励过外公...

<br /><br />

现在，我只剩一双布鞋，红色的，金丝绒面的，前边绣朵小花，上大学时从家里带到沈阳，毕业后再带到北京，穿（cang）了六年多，特么的还是新的一样...

<br /><br />

P.s.小车说，她妈妈纳鞋子比较厉害，手紧，每次穿上新鞋都感觉下面是凸出来的～现在的妈妈们都干不了这种活了～就喜欢那种有点旧的鞋，很舒服的感觉，特别是冬天一过去，换上布鞋，脚一下都轻快了。

<br /><br />

**窗纸**

小时候，春节前，家里从前往后、从里往外、从大往小，都是要齐齐擦洗一边的。

蒸笼和箅子要放在大铁盆里，倒上热水，化开碱面，用钢丝球细细清洗；木头格子的窗户，在暖融融的冬日阳光里摘下来，揭去头一年贴上去的白纸，用小刀把残留的浆糊和纸屑刮干净，扫去格子上积累的灰尘，再用新的白纸裁成合适的大小一丝不苟地贴上去；炕上的席、毡都要揭起来晾晒打扫，屋里所有陈设也需要先搬出去放在院子里，重新整理收拢，扔掉不再需要的小东西，再一个个地放回原来的位置；屋里屋外所有墙面要用棍子绑着扫帚上下左右刷一遍...

这些多年养成的习惯，让过年成了一件庄重严肃而且有所期待的事情。

<br /><br />

习惯的改变，从外婆的身体慢慢变差了开始，而且，她再也无法像小时候那样指挥我们干活了...小姨和母亲都是能简则简的人...

再后来，我们三个都去了远方，除夕之前能回家就了不得了...如今，过年对我们来说似乎只剩下吃吃喝喝...

<br /><br />

岁月如梭，珍惜当下。

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 神农氏啊。。  *[2015-12-11 23:02:38]*
>
**神农氏：** 神老师是什么梗  *[2015-12-11 19:45:28]*
>
**兔子：** 。。。。。。多谢神老师  *[2015-12-11 18:36:33]*
>
**神农氏：** 修改之后的加长版我给满分  *[2015-12-11 18:24:23]*
>
