---
title: 兴奋的一天
date: 2015-10-21 19:36:39
categories: 随笔
tags: [生活,工作以后...]

---
飞碟的西面有个丁字路口，一个穿着特勤衣服的男生很霸气地背着手，站在上面。

每时每刻都有人经过这个路口，或者一个人，或者一群人，断断续续地绕过他身边，说着各种各样愉快的、愤慨的、悲伤的事情。他有仔细听吗？

为什么他会选择这个职业，还是，他不得不以这种姿势工作？他的心中会迷茫吗？他眼神飘忽不定的时候在想些什么？他白天像一个雕塑站在那个台子上，有没有观察过路旁的甲乙丙丁？他写日志吗？会把每天看到的听到的同亲近的人分享吗？

可是如果他的生活只有站岗和睡觉，会不会很无聊？

难道我们这样的搬砖工不无聊？

为什么而活着，为什么而工作，为什么而一天又一天消耗着有限的生命...

<br /><br />

从八月二十一日提交第一个commit到今天，独自负责了两个月的项目终于上线了，从技术到流程都是新的，完整地走了一遍…仿佛心中有未知名的石头落了地一般，我长舒了一口气。

第一个版本上线前，准备工作罗列了一长串，一条一条划掉之后，经过了漫长的摸索实践，终于结束，然而还是出现了两个bug，而且，是很明显很严肃的bug...于是赶快联系RD修复，很快迭代出了第二个版本，不到十分钟，顺利上线。

话说，现在已经经历了四种上线工具...我厂总共有多少种...

<br /><br />

面对一件事，完全不知道该如何开始的感觉，你有过没有？

自从加入这个FE小组，这种茫然无措的感觉已经经历过数次，而最近的一次发生在昨天，没有完善可信赖的文档，我只能问。但是分配给我的导师并不清楚这个项目使用到的那些框架的状况，于是只能厚颜请教小黄和ZN，加上有组长的体贴和关心，随着各个关口一一闯过，前路越来越清晰。

为了避免遗忘，我把上线前后遇到的问题都记录在了wiki上。

吃饭时感觉好激动，因为又前进了一步。

<br /><br />

可是小黄说他挺失落的，因为进厂之后并没有找到理想的“规范”。规范一般都伴随着冗长的流程文档吧？我想。我讨厌文档。

完善的规范的确可以节省时间成本（学习规范的成本除外…），同时也导致：没有谁是不可替代的，所有人都只是一个搬砖工而已，起点、路线、终点都不需要考虑...

当规范并不完善的时候，怎么办？

0、趁着有那么多漏洞和缺口赶紧学习吧少年..

1、完善／创建规范，至少，让后来的人开始介入项目时不那般迷茫...

<br /><br />

09级的硕士研究僧们正在到处笔试面试，为一份理想的工作而四处奔波，他们在班级群里谈论着今年的形势，BAT社招几乎都被冻结而校招名额又如何少，25W+的工作非常普遍却都是小团队，究竟java web还是hadoop更有发展前途，刚毕业应该去创业公司还是大公司，户口到底有没有辣么重要...

我静静地看着他们...高谈阔论…暗自庆幸自己赶上了B的末班车，也庆幸遇到了一个宽容的组长，薪水什么的，都是附加的快乐。

<br /><br />

喜欢的工作，适度的挑战，路漫漫而修远。

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 前端。。  *[2015-10-23 10:15:36]*
>
**神农氏：** ......那么，fe是啥意思。。。  *[2015-10-22 19:05:41]*
>
**兔子：** 是fe，不是fex。。我厂只有一个fex，但是每个部门都有fe。。。您老人家看清楚。。  *[2015-10-22 17:25:03]*
>
**神农氏：** fex,ueditor，在线脑图都是你们搞的吧，厉害厉害  *[2015-10-22 16:46:27]*
>
**神农氏：** 加油，原来你是fe的，非常好的团队！  *[2015-10-22 16:44:21]*
>
