---
title: 周末
date: 2015-12-21 15:55:21
categories: 随笔
tags: [随笔,斯是凡人...]

---
周末和L去小胖家“认门”，午饭前到达，饭后四个人两副牌打升级，一如既往地，小胖那边升到了k，我和L还在2徘徊，骄傲地、意犹未尽地、兴高采烈地...

<br /><br />

细想起来，这是第一次去同学家里拜访——我是说，同学的家，而不是同学父母的家。当然，在家乡发展的同学，成家后基本还是和父母住在一起，这个不能算。

神经大条的人大概会想：有什么不同呢？

在外地学习、工作多年，漂泊许久，终于在一座大城市里拥有了完全属于自己的小窝，可以依着自己的喜好、习惯布置一个舒舒服服的安乐乡，可以毫无顾忌地和亲爱的他换天暗地地宅着，这和老家那个逢年过节才回去住几天，平常由父母精心打理的小屋的意义，怎么能一样？

我敢在北京的家门上贴一个“No Smoking”的告示，换做L父母的家呢？十有八九的来人，进门刚坐下，主人就得递上烟和火...不喜欢怎么办，只能暂时找借口走开。

也许是二十多年的寄居生涯在心里烙下的印象太深刻，我深深体会到，只有自己奋斗得来的果实享用起来最踏实、最理直气壮。但这种体会让人不断产生欲望，虽然正是欲望，或者说梦想，启发着人前进拼搏。

我相信，也有一种人因为寄居太多年而漠视一切物质，与“缺什么补什么”的想法相反，他们从缺的事物中认识到，活着可以如此简单。

<br /><br />

小胖家面积不大，但很温馨，飞鸟里里外外看了几遍，故作伤心地唱起了“我想有个家”，惹得我们哈哈大笑，戏称“你首先需要个妹子”。

跟XZZ在qq里有一句没一句地聊着，我说：在龙哥朋友家打牌，XZZ说：婚后の日常。

想起小时候，跟着父母去他们的同辈家里串门，总是欢欣鼓舞地出去，满口哈欠地回来，于是总结，“别人家”真是一个很无聊的地方。

大人们聚在一起时总喜欢孩子长孩子短地乱比较，这个环节小孩子若是参与，一定是要好好表现，给自己的父母长脸，其他时候必须遵守好孩子守则，安安静静地陪父母坐着，往往坐着坐着就迷糊了睡着了...

电视里的小孩子，如果在别的地方睡着的话，一定有贴心的大人小心翼翼地将他抱回家去，温柔地放在床上，盖好被子，可轮到现实中的自己，多半在大人结束此次拜访活动之前就被无奈地叫醒，然后拖着手步履蹒跚地走回去...

于是也曾想过带着自己的孩子去朋友家拜访的情景，现在看来，还缺个孩子，哈。

<br /><br />

写到这里的时候，想到一句诗：“人生代代无穷已，江月年年望相似。”又想到意境类似的一句：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”

高中时特别喜欢摇头晃脑地背诵这些诗文，很多内容现在才体会得深刻些了，大概再过二十年，又会生出不同的想法。那么美的诗文啊，当其中意境随着时间的流逝融入诵者的身心时，灵魂也跟着透亮了一般...

前阵子有传言说，语文课本里要减少古诗文所占的比例，如果真是这样，我对后辈们表示深深的怜悯。

一国人不同于另一国人，根本原因在其“不足为外人道也”的精神层面，因其不可理解而神秘，又因其神秘而熠熠生光。

<br /><br />

今天下午五点左右，ZN挨个找我们谈绩效...本来到我了，恰好我站起来要去接水喝，然后就FJ了，路过饮水机时FJ说，可以一起啊，一起吧。于是我接完水就端着水杯过去找他...转角处他们正在小声谈，ZN抬头看了过来，我问：“可以一起吗？”...

果然被赶回来了...这么隐私的事情，果然不适合一起谈...too young too simple...

已做好垫底的思想准备，正所谓，我不垫底谁垫底...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**SFRush：** 哈哈哈哈~~~~  *[2015-12-25 13:34:16]*
>
**兔子：** 欣赏毛。。。跟谁学的这套词。。。  *[2015-12-25 13:06:59]*
>
**SFRush：** 欣赏佳作  *[2015-12-25 12:17:44]*
>
**兔子：** 谢谢。。。  *[2015-12-21 16:16:36]*
>
