---
title: 突变
date: 2015-01-22 10:39:19
categories: 随笔
tags: [生活,工作,工作以后...]

---
四年...不是两年...那么，就在这儿完成人生最重要的一个蜕变吧...可是...

“穷阿...”

“穷也得生，生下了送回家里养”

“一生娃娃自己就不是娃娃了...”

“生了娃娃在父母眼里你依旧是娃娃”

“真理”

“痘痘好了过段时间就开始计划吧”

<br /><br />

原来，计划真的赶不上变化...

好吧，梦想还是要追寻的，想想就算再过两年半，我也不过二十六七岁...已经二十六七岁了好吗...

一纸户口，四年自由，还欠上了一个人情债...

我第一次森森地意识到了什么叫作代价...

既然当初选择了这个岔路口，就不要抱着半道退出的侥幸心理了...

坚持，说不定...会有惊喜...只能这样安慰自己了...

不管是不是被忽悠了，被威胁了，如此渺小的我...

现在连反驳的资格也没有...

更没有颠覆的勇气...

人情债是最麻烦的...

<br /><br />

写得这么复杂，事情其实很简单...

<br /><br />

想到有了孩子，会觉得以后的日子都失去光环了，做什么都要被提醒：“你已经是一个当妈的人了...”

其实，“孩子并非人生的主体，只有自己的人生才是最值得过好的。”

想到这句话我竟感觉松了一口气。

不过，这句话究竟对不对？

<br /><br />

P.s.此木是柴：“有时业余兴趣爱好比主业还有成就感，而且容易做成事”这是我期待的结果。

<br /><br />

下午一点多，被最新的新领导喊过去进行思想交流。

我发现，他给我画的饼的确挺诱人的。

于是回顾这一天所见所闻，我想到了一个词语：“威逼、利诱”。

“少年，醒醒，说得好像你很有利用价值似的...”

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**山野狂人：** 是呀，欲解其中味，还需自己尝。慢慢就习惯了  *[2015-01-22 13:39:59]*
>
**兔子：** 责任肯定是要扛起来哒，毕竟孩子也不是充话费赠送的...实际情况只有参与了才知道吧...无论什么事都是说来容易做来难...  *[2015-01-22 11:19:35]*
>
**山野狂人：** 觉得有很多话想说，真正说的时候却又无话可说。生了孩子意味着将承担责任，意味着得老老实实好好上班挣钱养孩子，同时失去很多自由的时间和空间，但是也有其中的乐趣吧。就看你将这个当成快乐还是苦差事。  *[2015-01-22 11:14:17]*
>
**兔子：** 站在写人生小说的角度，这样才有了矛盾点，才有写头，有看头。。  *[2015-01-22 10:58:01]*
>
**兔子：** 我有一种感觉：以后的日子才是真的人生。。  *[2015-01-22 10:57:07]*
>
**兔子：** 我想知道哪个才是副本。。我妈说，世上的钱是赚不完的，所以只要开心就好～～其实想走副本的很大原因也是钱多，虽然活会累。。就这样吧。。以开心为目标。。  *[2015-01-22 10:56:22]*
>
**太阳长草了：** 上天本来给你安排了一个成功的人生，但是你最近一直想偏离主线，挑战副本，上天一着急，就安排了这个事件……-_-  *[2015-01-22 10:51:31]*
>
**太阳长草了：** 很多人出嫁了，就感觉不一样了，但是你还是那样。所以即使生孩子，相信你也能过得很有自己的感觉……  *[2015-01-22 10:49:04]*
>
