---
title: 碎碎念
date: 2015-10-30 16:26:51
categories: 随笔
tags: [生活,斯是凡人...]

---
上周末两天在沈阳，已是初冬，裹着大衣走在大街上不至于瑟瑟发抖，却也恨不得给自己全副武装起来就露俩眼睛。

校园里，红的花圃、黄的银杏、绿的松柏，景色依旧美丽，不过，假如还有白的雪，就更完美了。

见了一些人，也走了一些老地方，两年不见，它们变得更好了。

周六晚，去WH哥家小聚，在这一角温暖的避风港，再次享用了一桌丰盛的家常饭，上次仿佛才齐我腰，却在ktv里吼着“男人就是累”的小破孩，现在拉到镜子前比对，已经是比我还要高半厘米的样子。

<br /><br />

转眼明天又是周末。

痘痘明显好了很多。我说：一定是过去近半年饮食调理的结果。L故意气我：分明是年龄到了。小车说：打他！

年龄…到了...

明明年方四六…

<br /><br />

其实我内心里觉得，更有可能是因为心情开朗了。四个月前的那些闲得恐慌、抑郁、压力山大的日子逐渐远去，只是想起来还觉得怕怕的。

假如一直继续那种工作，我一定会精神崩溃——首先，外出开会时总会碍于满脸痘包而无法自信地与别人交流，更别提跟那些好容易一见的业界大牛们自拍合影了。然而传道士一样的工作需要那些流于表面的东西。

那时很介意别人说我的脸，即使清楚他们也是好意，可最温柔的好意难道不是视而不见？

现在终于看到希望了…这两天在卫生间洗手时，也总忍不住盯着镜子里的妹子不眨眼地看，然后傻乐，我的脸就要好了诶，妹砸，怎么办，越看越美了…

<br /><br />

就在昨天，我们（&link）终于报名参加了新人培训，像我们这样入职将近四个月才来参加培训的同学很少，基本都是一两天，最多一个月。我再次悲哀地确认自己真的不是擅长做管理的人，起码，我不能像会场内某些同学那样十多分钟内记住自己组内每个同学的名字、兴趣，并且清楚地表达组内成员部门、工种、单身与否的简单分布…于是我想到，上学时能够轻松身兼多重班级要职的缘故也不过是成绩好，而且，学生时代的我们，心思多单纯啊，实在震慑不了，趴在课桌上装模作样哭两声也能令自习室鸦雀无声半小时…

长大以后，你哭，有人能递过来一包纸巾，也知足了；能抱头痛哭的而互相不嫌弃的，就是知心好友。

<br /><br />

喜欢现在的工作，不仅因为做技术不需要靠身材和脸上位（我讨厌那些大会上介绍女性开源爱好者时总要在各种头衔之前加上“美女”两个字，仿佛在说若非颜值高此番演讲就毫无亮点一样），最重要的是，我喜欢它，我对它感兴趣，并且愿意让自己一点一点专注于它，相信自己可以坚持下去，可以凭着这点兴趣去直面、挑战困难，而不是像一些人在入行时就计划好了几年以后要转管理岗。

我在这里生活，在这里交朋友，在这里学习各种有趣的事情，都是因为，我喜欢在这里工作，还有比这更让人开怀的理由吗？

还有啊，在这里作月老…

<br /><br />

祝福龅酥牙，终于有个汉子让她想对着全世界宣布自己有男朋友了。

她说，和link一块走着走着，突然在小区里就遇到我的时候，有一种早恋被父母抓到的哔了狗了的感觉...于是莫名其妙地，link觉得自己在我面前生生小了一辈…

2333333333…

<br /><br />

这个城市好大，大到明明早就想约出来一块玩却一推再推推了半年；然而它又好小，夜晚十点多拎着吉他走在回家的路上也能遇到一对新晋的小情侣。

<br /><br />

这周节奏比较慢，听了很多歌，大多是老掉牙的。比如《难念的经》，某天突然发现它的歌词好美，就收藏了；再比如《B小调雨后》，旋律真是令人沉醉。

决心在书中深入学习，嗯，再结合实践。

<br /><br />

组长要走了，孟同学今天挨个儿叫我们组同学过去谈心，说zn将来大概会接替她。

我感到很惊讶，同时好桑感…虽然知道传说中我厂同学流动性比较大，但从未想象过这种离愁别绪会在我们组内产生…何况对组长我是很感激的…想到那句诗：

“人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。”

我想诗的魅力就在于，总能找到那么一句，穿越千百年，诠释当前这一个瞬间。

<br /><br />

大姨妈落在水中旋出的花纹真特么的梦幻、迷离…

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**zyyjgc：** 最近打算搬去lofter :)  *[2015-11-04 22:55:18]*
>
**兔子：** 有道理～那你用啥博客？  *[2015-11-04 13:16:43]*
>
**zyyjgc：** 嗯是啊~我不用网易博客，学姐不用关注我啊哈哈  *[2015-11-04 10:25:52]*
>
**兔子：** 你是z吗？  *[2015-11-03 19:20:42]*
>
**zyyjgc：** 看完吓了一跳，貌似我也调侃过学姐的痘痘，我错了，我有罪！！  *[2015-11-03 16:50:23]*
>
**神农氏：** 是的。以后代码有了搞不定的BUG都不好意思让人帮忙调试了@@  *[2015-10-31 23:50:35]*
>
**兔子：** 办公室交友不容易。。  *[2015-10-31 15:00:47]*
>
**神农氏：** 主要还是有人要走了  *[2015-10-31 12:01:28]*
>
**神农氏：** 另类鸡血。。。  *[2015-10-31 12:00:56]*
>
**兔子：** 叹毛线气。。。  *[2015-10-31 07:41:15]*
>
**神农氏：** 唉  *[2015-10-30 22:59:40]*
>
