---
title: 欢乐时光
date: 2015-12-16 10:49:41
categories: 随笔
tags: [生活,工作以后...]

---
近期天气不错，湛蓝的天空水洗过一般，我们这些在地面上活动的人类终于可以大口大口畅快地呼吸了。

四五级的北风，挟卷着零下五六七八度的空气扑面而来，拉紧厚厚的围巾，只露出一双眼，一步一步顶风前行，而背上的吉他，仿佛在我这艘原本就逆风行驶的船上升起了一张帆...

还有两节课就结课了，然而因为平时并没有很勤快地练习，所以只是学到了一些和弦、乐理知识，实战技能的提升几乎可以说是零。

… …

<br /><br />

昨天晚上突然想玩扑克，L拒不参与，我和狐萝卜只好两个人了，两个人能玩什么？抢银行？不会；升级怎么样？一副牌，左右手分别扮演两个角色，斜对着的两只手互为对家，不许同时拿起两只手的牌，不许在出一只手的牌时回想另外一只手的牌，并且出牌的时候不许偏心某只手…就这么愉快地决定了！

两轮过后，左右手都升到了三，狐萝卜每只手出牌时都先把身体倒向那只手所在的方向，然后念念有词：啊，现在我们要得分啦，怎么能得分呢？对家大了是吧…啊，现在我们要阻止他们得分，来，放个大招！…

一本正经的解说之后出牌，然后我们俩笑作一团…我还没这么分裂，只是往往在很严肃地出完一只手的牌后，原想着该下一位出了吧，狐萝卜出声提醒：哎，该你右手了吧？擦，又急急拿起右手那堆牌，出完后，轮到狐萝卜，她看一眼刚出的两张牌：这是谁大了？好像是你左手？不对，你右手杀了？...

每当这时L就在电脑前阴阴地说：智商是硬伤，你俩还是玩弥竹竿或者比大小吧。

… …

<br /><br />

看人物传记时发现，经常会有这么一个句式：“她在那儿度过了生命中最快乐的几年时光”，仿佛后面的日子都是由平淡甚至悲伤堆砌起来的。

有时候忍不住想，啥时候要娃不会破坏当前的快乐…再一想：组里87年的都还没结婚，83年的才在计划下一代，我貌似不用着啥急…

<br /><br />

FJ前天中午说他过年时要结婚了，对象是家里人介绍的，这简直平地一声惊雷...

“这么快吗？有感情吗？”我问。

他说其实认识好多年了，就是上次说的那个小学班长，唯一不足的是家庭条件太好了…

特么的…唯一不好的…是家庭条件太好了…诶，那女神呢？大概是放弃了吧，之前大家还挺看好的…

“这样的话，你还能在北京吗？”

“嗯，再过一两年应该会回重庆，然后就转行了吧。”

于是我想起了兵哥，那个说“家里介绍了一个，感觉还不错，要去深圳结婚、工作、生活了”的兵哥，然后就毅然离开了北京的兵哥。

<br /><br />

离开也是新的开始。

<br /><br />

谁跟谁不管怎样都会牵绊一辈子，谁跟谁再怎么努力最终也还是会散场，命运是不是早已注定了这一切？

猪终于结束了在各大洋航海奔命的生涯，开始在西安找工作了，然而妹子已经远去。

<br /><br />

没有不散的筵席啊，只好珍惜现在。

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 好久不见呐～～～  *[2015-12-21 10:06:49]*
>
**兔子：** 走！卖了房子去另一个城市过日砸！  *[2015-12-16 11:10:16]*
>
**太阳长草了：** 突然觉得感觉人生道路都注定的，就像河流入海，折腾只是路上多绕了几个弯，多看了几处风景。该和那个人结婚，总会是她，女神也只是折腾，改落脚在哪出总会落脚在哪处，流浪也只是折腾，不知道以后想来，往事是否恍如隔世，原来自己也有那么多改变现在的机会，然而现在我知道那不是机会，不是你选择了人生就会不同的机会，那只是生活给予你的互补，甜蜜的给点痛苦，痛苦的给点甜蜜的幻想。上天知道你一定不会选择，也许就是bug……然而，我喜欢折腾，把一辈子当几辈子活，也许离开北京，就是告别的一辈子，开始了下一辈子……  *[2015-12-16 11:06:21]*
>
