---
title: 周记
date: 2015-10-19 12:20:00
categories: 随笔
tags: [生活,斯是凡人...]

---
**10月14日 星期三**

在无边的黑暗里彷徨不定

在茫茫大海上随波逐流

在满目金色的沙漠中找寻熟悉的印记

<br /><br />

那黑暗里的灯光时隐时现

那海上的灯塔忽明忽暗

那沙漠中的印记断断续续

<br /><br />

… …

<br /><br />

特么的不就是个yog2 client到server的转发吗...

在小黄的提示下，参考他写的完成品，参悟了一整天，仍然是一坨浆糊...可我发誓要自己做的...

不管了先做例会分享的ppt...

<br /><br />

**10月15日 星期四**

一种极品的情况是：别人拿着我的本，在我的代码上修改调试时，我竟然产生了一种隐秘的愉悦感...

<br /><br />

上午组长关心地问了下平台详情，我诚实地表达了当前的困境…

ZN过来了，倚在我桌子上，指点屏幕，激扬代码...

三五分钟，搞定...

<br /><br />

我激动的小心脏呦...

<br /><br />

**10月16日 星期五**

因为晚上要看《小王子》，一整天都很开心...不过差一点就赶不上电影了...今天组里好紧张...

<br /><br />

小车和link在前排，我和L在后排。

荧幕上，熟悉的画面动了起来，温柔的声音缓缓流淌在演播厅里，那些默念过千百遍的话语，让我泪流满面...

而当老爷爷被送到医院时，小女孩哭着喊着“I need you!”时，我瞬间大哭起来...也不知道是想起了自己的父亲，还是这句话太戳泪点...

生命里总有一些事情，我们无能为力。

<br /><br />

L说，早知道看的是这个电影，就不来了。我感觉好桑心...

这是一个只愿意看喜剧，偶尔介入烧脑剧的银才...

<br /><br />

**10月17日 星期六**

apache 路演志愿者会前会，带着家属小车，混了个媒体组的角色，临了时经小车提醒，才意识到，老子这周末要跟L去沈阳...于是到最后我还只是个写ppt的...

在会上认识了一个学弟，10级的，不过看他一直瞎打听，我感觉自己的心越来越凉——哼，也不错如此：

本科时是啥啥老师的助手，外推到我校外推生一般拿来保底的北大软件，在开源社里就是混个经历，与陌生人聊天也就那几句——

你微软实习啊？做技术吗？哎你学技术的为什么不做技术了？啥，出国了？出国读研究生还是博士？以后工作打算做技术吗？...学姐你是我的亲学姐啊，你在什么地方工作？哦，百度的啊，那你做技术吗？现在做？就是说以前不做咯？那学姐以前在哪儿工作的？...你说谁？认识啊，我们年级的我都认识～

如此，让人感到疲乏无味的提问...不过，那本身就是一个交际场，单纯地以拓展人脉或者获取资讯为目标。

可爱的人都在哪里？

<br /><br />

“你们为什么要来到这里？”CY提问。

没有人回答，我稍稍举了下手，犹豫着说：“就是觉得...比在家看电视好点儿...”

<br /><br />

我发现自己还是喜欢做幕后的事情...

跟link认识了这几个月，给小车介绍时也只知道：他是湖北的，艺考生，学过画画，后来自学当了程序员，人很好。

<br /><br />

重要的事情，眼睛是看不见的。

<br /><br />

来回和小车都是走着的，深秋了，路旁的叶子红了，凋落了，雾霾让人感到窒息绝伦…

<br /><br />

**10月18日 星期日**

天高云淡，适合外出走走。

<br /><br />

去银行的路上，L边骑自行车边说：你每天这样绑着小车，她是不会找到对象的，总不能以后跟你结婚吧…

我突然意识到这个问题的确很严重...然而小车说，是她太依赖人了...

怕她误会，又多说了几句…

<br /><br />

后来“三好学生”群里，小车和link相约去香山了...

<br /><br />

我们在家蒸包子…全麦面包粉做面皮...倒还好…只是馅少了盐...完全做不出吃过的萝卜豆腐粉条的味道…

晚上小车回来了，烤了几个蘸着醋吃，感觉比刚出锅的好一些...

好失败...前两次做的包子很好吃难道是幻觉...

<br /><br />

**10月19日 星期一**

周一，一大早去中智拿集体户口首页复印件，准确说，是续借，上次借的只有一个月期限，那个三十多岁的中年男士死活不同意给我多写一个月。

于是我一路上都在想，要怎样才能让那些业务员给的复印件期限长一些...

来回30站地铁，13号线还好说，26站不见天日的10号线里，呼吸着陈腐的空调吹进来的空气，还要忍受香菜香葱煎饼的味道，偏偏早高峰时间段，从宇宙中心到中央电视台那个大秋裤下，沿途根本就没有人少的时候...实在是一种折磨。

我暗自下决心，这次要是不能延长有效期限，我就要求他再开一张下个月到下下个月的，还是不行，就软泡硬磨，甚至哭给他看…

电梯到了27层，取了号，前面还有三个人。

终于到我了。

这次接待我的是个看起来比我还要小的男生，冷冷的表情，就差额头上贴一张“别惹我”的声明...

我把身份证递了过去，忐忑不安地道：有效期能不能多写一两个月？

只见他略加思考，麻利地在一叠文件中抽出一份复印件，盖上戳，拍给坐在对面的我：好了！

然后他准备叫下一个号…

我颤抖着，仔细地看了复印件右下角，什么都没写？！？

这就完了？我问。

对，日期你自己填写！依旧是冷冷的语气。

我特么的终于反应过来了，赶紧说了谢谢拿着身份证什么的转身就走。

哎，你的包！身后传来两个人的声音。

<br /><br />

路认熟了，比上次去那边节省了一个小时。

还有，年轻人就是好说话...

<br /><br />

终于开始搬砖了…我得到了一个惊人的消息...

进度有些快啊...陷入了要嫁女儿的抑郁中…

其实还早...

<br /><br />

鲍酥牙说，她曾经喜欢一个人，喜欢到评论了所有网易云音乐中陈奕迅的歌曲，就因为那个人喜欢听他的歌，她希望他有一天能看到...

我被这种简单的、小心翼翼的喜欢感动了...

<br /><br />

单纯的...

单纯地...

单纯很美，可惜太少了...绝大部分人，做一件事之前都要衡量下，我为什么要做它，我能收获什么...

<br /><br />

啧啧，像我这种为了参与而参与的人，也太少了...

<br /><br />

--茕茕白兔--