---
title: 事故
date: 2015-12-31 12:00:46
categories: 随笔
tags: [书,享受生活,男默女泪...]

---
昨天，临下班的时候，有个同学在Hi上打招呼，一看，陌生人。

“hello”

“hello”

“经常在这座大厦看到你 没什么事的。你们明天搬新大厦去吗？”

<br /><br />

大厦..我心想又是一个搞错人的吧，另外一个部门有枚同学和我同名同姓，于是经常被莫名其妙地拉进一个讨论组里，然后茫然无知地面对一些提问，待我解释身份之后被毫不犹豫地踢出去...

难道大厦的也要搬到新楼里吗？疑惑，镇定，确认道：

<br /><br />

“你是首创的吗…”

“是的啊”

“我是xxx部的，不是yyy部的...”

“我都说经常看到你的”

“啊...我们没说搬不搬还...”

<br /><br />

然后开启了闲聊模式：

<br /><br />

“...同学你好，不好意思，以为你找错人了... ”

“哈哈哈哈，我们明天要搬科技园了 ”

“这么惨...以后天天得坐班车了吧？然后还要呼吸甲醛...”

“我住的地方就是科技园放向...”

“搜噶...”

“不知道你们搬不搬？”

“我组目前没有希望搬走的... ”

“不搬的话，以后就很难再看到到你背影了...挺美好的回忆呵呵呵…”

“嗯...谢谢...”

<br /><br />

我突然意识到这是被搭讪了吗？而且是被一个依然用“呵呵呵”来表达愉悦的同学？正想着，对方发过来一句：

<br /><br />

“没关系的，以后来这边有事，还可以偷偷看一下。你不就坐在门口吗？”

<br /><br />

天雷滚滚…果然是年轻人的世界啊，和上家公司中老年遍地走的情况的确不可同日而语...

/**

 *“嗯...晚上有时间吗？一起吃个饭吧～认识一下，或者交个朋友？”

 *“好啊，那七点左右一楼休息区见？”

 *“好的。”

 *  然而这只是想象。@神农氏

**/

作为一个从不拖泥带水误人子弟的社会主义接班人，我一定要把这位即将走向迷途的少年拉回来：

<br /><br />

“嗯…不过...告诉你一个忧伤的消息...我结婚了... ... ”

<br /><br />

顺便发了一个表示害羞而拘谨的表情过去以缓解气氛…

片刻，看到一句回复：

<br /><br />

“嗯嗯，那也挺好的”

<br /><br />

他回过来一个竖起大拇指的赞...赞毛赞啊，换我都要哭死了好吗...

<br /><br />

“谢谢...一把年纪了还能被搭讪也是很开心...”

“你忙吧...明天就搬新大厦咯”

“新环境，新目标，新起点～加油～～”

“嗯嗯，加油吧”

<br /><br />

最后收到一个露出八颗牙齿的憨笑。

<br /><br />

我给L把聊天截图发过去，他说：“是不是瞬间就被拉黑了？”

…

回家路上我很严肃地问他：“为什么上学时没人追，工作了反而有人搭讪呢？莫非当年太高冷？还是女大十八变？”L嗤之以鼻：“程序员的世界，妹子就那么几个…”

说得好有道理，我竟无言以对…

不过我又想到一个问题，对方为何说的是“背影”呢？难道因为我正面青春勃发的痘痘...

p.s.后来，我很蠢地把这篇让那个同学看了...也不知道自己是不是脑袋被门挤了...虚荣或者沾沾自喜或者根本就是自己想多了都是一种病...本来只想自己开心下...这下估计真的被拉黑了...

神农氏知道了，说：“人家也许只是不想错过，你却调侃成过错。让他成长吧。”

... ...事实的真相是，我太闲了，而且手太贱... ...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 大师，请受良辰一拜。。  *[2015-12-31 22:32:30]*
>
**神农氏：** 你应该跟他说“发给你个链接，测一下咱俩的缘分哦”，并且附带一个可爱的表情。然后给他发一个木马，盗他的号。这样更直接，而且彻底。。。  *[2015-12-31 19:47:49]*
>
**兔子：** 这种事还是直截了当的好。。  *[2015-12-31 12:56:48]*
>
**神农氏：** 。。。。。。直接告诉对方已婚了，没下文太没有意思  *[2015-12-31 12:32:14]*
>
