---
title: 周末
date: 2015-11-23 15:24:53
categories: 随笔
tags: [晴耕雨读,斯是凡人...]

---
双11收到了一张好大的发票，我们在北京终于要有一个家了，虽然远在北五环外，但IT行业也都在这边。所以很满意。

夏季多雨，冬季多雪，今年的北京格外可爱。

周六和L在家撸码，[BOOKCAT](http://insekkei.com/bookcat/)差不多完成了，数据文件是L通过isbn从豆瓣获取生成的，我负责页面工作，顺便学习下angular。

晚饭时飞鸟过来了，说是白天去爬长城了，看了他拍的雪景，因为角度的关系，虽然没有“千里冰封，万里雪飘...山舞银蛇，原驰蜡象”的壮观，却也能想象出“红装素裹，分外妖娆”的景象。饭后他去隔壁房间接收什么电话外语课程了，我们继续改bug，因为L给我生成的首页list需要的数据文件有一半书的作者都是安徒生！WTF！九点多的时候，看我们两个人都对着屏幕手指翻飞，飞鸟同学连连瞎感叹，见无人理会，便到隔壁房间睡觉去了。

第二日，吃过早饭，飞鸟又将去爬长城，原来昨日只是去踩点，一切工作都是为了今天约的央视记者妹纸...我和L继续在家搬砖...在L的建议下，又给每本书加上了评论模块——说是评论，其实写的时候忍不住写成了书的来历什么的，差不多每本书都有自己的故事。以后想起什么了，随时都可以添加上去，也算是另一类的日志了。

于是，周五进家门，再出门已经到周日傍晚，五道口吃了一锅豆角排骨蒸面，走在大雪纷飞的街道上，有时用胳膊扫过路边车上覆盖的的厚厚的雪，有时抓一把自行车筐里兜着的深深深深的雪，有时跟在别的小情侣身后发出愉快的怪叫声...

雪很大，行人却一点儿也不少，多半都是为了这片刻的愉快走出家门的。

<br /><br />

工作上，上周差不多闲了一周，到周五将要下班的时候，rd把接口地址才发了过来，于是周一刚来就要好好搬砖了，应该是，在从昌平办完贷款回来的路上，就在心里计划着如何搬砖了...

雪后放晴，蓝天白云下的空气冷冽而清新，饭后和组里同学散步散到软件园的一个山坡上，即兴打起了雪仗，其实在散步的路上就不断地互相偷袭。一会儿手便发热了，于是开始滚雪球，等到雪球从两个拳头长到一个头大，滚动起来时，会揭开整片雪毯，露出墨绿的茸茸草地，这时雪球已经好沉了，回头一看，FJ同学垒了一个尖尖的雪堆，感觉怎么也不能支撑我滚的雪球啊...于是只好把他那堆巫师帽子一样的东西抱起来放在上面充当奇怪的脑袋…

枫叶为眼，柳叶为唇；揉团雪捏个小疙瘩盖住唇上竖放的两根小草，华丽丽的鼻毛就凸显出来了，而且正好可以托住小黄靓丽的眼镜；尖尖的头被抱了起来，在脖子上圈上我的工卡；折下一条柳枝，插进身体里，胳肢窝里垫了些，枝头再捏一小团...WTF！右边的眼镜腿插进枫叶眼睛中了！一个呆滞而惊悚的残肢雪人就这样成型了。

<br /><br />

预报明天仍是小雪，感觉好开心。

<br /><br />

补充：今天再次认识了yog2里的一些配置，最后虽然我先猜对，但那个rd挺厉害的，竟然一下子就切中要害：pack的问题——其实，如果我细心一点，去文档里找找不明参数pack的来源及可能值，也能科学地解决问题...然而我再次犯了一个不明不查的错误...弄清楚细节很重要！弄清楚细节很重要！弄清楚细节很重要！查找文档很重要！查找文档很重要！查找文档很重要！

这个rd也是很狡猾，不想回答的问题直接当做没看到，比如是否单身，哪个学校毕业...红娘事业已经有了一个1，估计也只能达到1了...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**神农氏：** 友情价，你没要多  *[2015-11-24 16:59:43]*
>
**兔子：** 为了感谢我帮她脱光，光棍节那天给我转了11.11万  *[2015-11-24 09:40:29]*
>
**神农氏：** 天价！！！！！！晒晒晒  *[2015-11-24 09:22:17]*
>
**兔子：** 嗯，就成了一对，小车给了天价报酬～～～咩哈哈哈哈哈哈  *[2015-11-24 07:38:54]*
>
**神农氏：** 靠有红娘副业买房了?  *[2015-11-23 23:04:45]*
>
**兔子：** 于是就投入到贷款大军中了。。  *[2015-11-23 20:04:30]*
>
**SFRush：** 土豪！  *[2015-11-23 19:50:53]*
>
**兔子：** 嗯。。11月11日过的户。。  *[2015-11-23 19:09:03]*
>
**SFRush：** 买房了？  *[2015-11-23 18:16:25]*
>
