---
title: 宁作我
date: 2015-11-09 11:03:15
categories: 随笔
tags: [爱情,随笔,男默女泪...]

---
《那次奋不顾身的爱情》里，周爱国说：“在爱情的世界里最可怕的就是失去自我。”而王文学则反驳：“在真正的爱情里就不应该有自我，有自我的都不是爱情。” 

谨慎起见，我赶紧查了一下究竟什么叫“自我”。 

<br /><br />

“自我，是一个人类，对于其自身个体存在、人格特质、社会形象，所产生的一种认知、意识与意象。 

“我们对自己的意象也就是脑海里，我们呈现的画面。 举例来说，一个人上台自我介绍时，脑海里觉得自己表现得很差劲(实际上并没有)，这种意象则会影响到自己的自我概念；一个人学会弹吉他觉得自己弹起来很帅气(实际上也没有)，不过这种意象很可能会促进他的成长、信心。”

 ——维基百科 

<br /><br />

倘若一个人原本是有自我的，因为沉溺在一场突如其来的爱情中，自我意识逐渐被心爱之人的影子吞噬掉——犹如这世界上很多爱孩子而将一切心血都奉献给自己的孩子的父母一样，他把自己的一颗心完完整整、毫无保留地献给了自己的爱情、爱人，这个人的爱情之路，必然不能走多远——而当他因为自己的爱情无比悲情地牺牲时，于他的爱人，将收获一辈子的愧疚；于他自己，恐只能得到旁人口中的“伟大”二字。

丧失自我的爱情，在赤裸裸的现实的光照下，越来越陈旧，陈旧到最后，只剩下回忆；而当不幸的苦情戏发生，假如失去自我的那个人，自我意识突然又觉醒了，则更可怕——他脑中的自己，多半也仅剩下“伟大”一词了。 

<br /><br />

我赞同周爱国的爱情观。

<br /><br />

成长就是一个自我意识从模糊到清晰，从虚妄到真实，从摇摆不定到坚定不移的过程。我欣赏有自我的人，同他们交往，可以发现自身的很多缺陷，从而升华自我。

当然，知道缺陷是一回事，修改缺陷又是另一回事了，若人人都能发现并且及时修改自身缺陷，人人就都失去自我了（还狡辩？）...

你的自我同我的自我，差别就在我们的缺陷上，缺陷让我们成为彼此不同的个体，因此缺陷也是可爱的。 

<br /><br />

关于自我，《世说新语》中有则小故事，颇有妙趣：桓公(温)少与殷侯(浩)齐名，常有竞心。桓问殷：“卿何如我？”殷云：“我与我周旋久，宁作我。”

同子非鱼的辩论类似地，殷侯在这里偷（明）换了概念，将指代桓公的“我”，换成了指代自己的“我”，机智如此，令人莞尔。 

<br /><br />

宁作我。 

<br /><br />

P.s.都是在玩文字。

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**兔子：** 不明觉厉的赶脚实在太爽了。。。我去看看。。。  *[2015-11-09 14:23:27]*
>
**SFRush：** 什么是规范性定义？请看周玄毅的讲座（讲课）。  *[2015-11-09 14:18:32]*
>
**兔子：** 嗯，大大方方的～～受教了～～～～  *[2015-11-09 14:18:20]*
>
**SFRush：** 而这，其实是换了更换了比较标准了。（不要理解为偷换什么的。是大大方方的，「在这件事上，就是应该用我的比较标准比，结果才比较有意义。」）  *[2015-11-09 14:16:36]*
>
**SFRush：** 概念界定不够清晰，看不太懂。我觉得我上面「规范性定义」那段讲的够明白了。在这种规范性定义下，讲自我没有意义。  *[2015-11-09 14:13:47]*
>
**SFRush：** 个例的论证威力有限。也就是没什么论证威力。有威力的个例，必须具有这种特点，其他无数案例跟这个个例（的独特性）比起来，都不重要。然而即便是这种个例，论证时也要推广到一般性上。  *[2015-11-09 14:11:52]*
>
**兔子：** 想起来，朋友圈的鸡汤都是一个角度：我有一个朋友。。我有一个同学。。我有一个亲戚。。举例论证的时候，是不是就是理屈词穷的时候。。  *[2015-11-09 14:07:58]*
>
**SFRush：** 我的看法是，文章的值钱处不在于它真讲了什么道理，而在于它讲道理的独特角度，让道理立的住。  *[2015-11-09 14:05:11]*
>
**兔子：** 沿用“太阳长草了”的说法——自我是我自己，爱情是我和你，恋爱的时候，一部分自我在爱情里，热恋的时候，恨不得全部的自我都投入进去——于是自我和爱情混在一起谈本没有必要，对不对？  *[2015-11-09 14:03:34]*
>
**SFRush：** 前面讲的有点问题，做一下调整。王讲的是「爱情的规范性定义。」意思是说，「周的这种『爱情最可怕之处是失去自我』是没有意义的。因为（一个真正的）爱情里本来就没有自我。」  *[2015-11-09 14:00:01]*
>
**兔子：** 总觉得，如果举起辩证法这把利剑，很多文章就没有写的必要，道理什么的，讲来讲去就那些，绝对的说法一般都有吐槽点——所以辩论的过程才是最最吸引人的。  *[2015-11-09 13:59:58]*
>
**SFRush：** 他们真正冲突的是这样一个问题，「什么样的爱情比较好？」 按周的讲法，对王的说法是有的反驳的。「无我的部分，短期来看，是对爱情好。但不是对爱情长久的负责（容易做出蠢事），是不利于真正爱情的发展的。」  *[2015-11-09 13:52:49]*
>
**兔子：** 搜噶。。谢谢～～  *[2015-11-09 13:50:24]*
>
**兔子：** 嗯，不能把自我全部丢进爱情里  *[2015-11-09 11:31:46]*
>
**太阳长草了：** 自我是我自己，爱情是我和你，恋爱的时候，自我就在爱情里。当然这只是爱情的一部分，毕竟生活还有很多部分。王文学不还有梦想吗？只是他的梦想和淑珍是一样的，这是他们共同的梦想~~~真幸福~~  *[2015-11-09 11:29:49]*
>
