---
title: 岁月长
date: 2016-01-28 15:32:40
categories: 随笔
tags: [工作以后...]

---
C. 合群

没有绝对的合群与不合群，而要看一个群是否让一个人愿意去合。

群无论大小，总有人觉得自己是其中最特立独行的；人无论高下，都有选择群与不群的权利和自由。

合群的总是大多数，不合群的也并非异类。我们了解到的某个人，常常只是他的一面。另一面，或许有机会走近看清楚，或许永远也不能。

如果一个人不愿与一个群同流，却还淡然地留在那个群，他是不是另有隐情？或者，对他而言，属于哪个群其实并无差别？

啰里八嗦说了一堆...换作人话就是：组里有一个喜欢独来独往的人，在其他人看来他没做什么事情，年底却得到了最好的考评，加上进来不到一年便得以升职，引起了大家的非议（“多半是领导偏爱”“这样离群的人在我原来公司一般考评都垫底的”之类的话）。

不过我觉得，他的确很有能力，T序列升职主要看能力…至于领导偏爱…与上一家公司的主管前脚跟后脚地跳进他如今所在公司的部门，成为他的主管的上司，那也是他们的缘分。

看来年终考核的确伤了很多人的心，说起话来也不顾同学情谊了，都忘了背后不说人坏话（你确定，同学情谊的增长，没有一起说坏话的原因？但是偶尔这样说说似乎更有助于心理健康呢，又没到FFF的地步...能被人说坏话，总是有缘由的，咳咳...）

毕竟我也曾独来独往过很多年...应该庆幸，NEU ONLINE之后，终于又找到一个群了...

<br /><br />

D. 喜讯

ZN回去过年了...意味着从昨晚到春节，他都不在公司...昨晚hi群里竟然分享起了《为革命保护视力，眼保健操》和《中小学广播体操》的音乐...听着就想抖腿跺脚哇...

L说不要高兴太早，领导不在有时候并不是一件好事，他在的时候，你们遇到解决不了的问题还有的依靠，因为只有他有人脉或者资源...说得好有道理。

ZN希望我们都强大起来，强大起来，对谁都好。

WF回去结婚了，昨天是个好日子；MT有时身体不舒服请假；临近年关，组里就我们四个每天一起吃饭了...

这两天没有状态工作，明日复明日地下决心要好好搬砖...再这样下去节前那四个story就写不完了...

<br /><br />

E. 大坑

又被问题邮件通知抄送到了，然而我最近已经习惯了...刚到公司，打开电脑，就发现邮箱炸了一样，转发的、回复的，互相@的、推责的，目不暇接。

总结就是，领导只看结果，实际干活的只求简单直接的方法，瞎搀和的也不知仗着什么资本，条条框框一二三四五六七地指手画脚，大搞特搞简单问题复杂化，目的似不在解决问题而只愿显示自己的本领。

加上今年年终绩效确实挺惨淡，难免有人愤而提辞。

谁接了谁的盘，谁最终又坑了谁…

不管外面环境怎样，好好学习才是正途，不要被同一块石头绊倒两次，遇事思虑要周全，工作上，成为一个严谨的人。

感觉这一周都在跟BDUSS周旋…果然像L所说，它是会变的...被XH和ZN误导了...该说我蠢呢？还是没经验呢？

绝对不要没研究过就随便下定论...这样可能耽误别人很多功夫...另外，自己也要认真研究思考才对。

<br /><br />

F. 第一枝<br /><br />

“忆别悠悠岁月长，酒兵无计敌愁肠。 寻芳陌上花如锦，折得东风第一枝。 ”这四句连起来倒是挺顺的。

但愿所有立下誓言的人，都能折得东风第一枝。

意气风发地离开，朝气蓬勃地重新开始，坚持不懈地为了梦想奋斗。

好比大山夜夜灯下赶项目，爵姐每天在健身房挥汗如雨。

<br /><br />

G. 纪念日

大清早，兄弟在家中群里发来微信消息：祝结婚两周年快乐！晚上可以买个蜡烛，来一个烛光晚餐。

L说：要上班，哪里有功夫。

我回复：嗯，再买一根皮鞭...

两年前的今天，现在，此时此刻，亲戚朋友大约正从我们的喜宴上陆续离去...竟然结婚已经整整两年了啊...<br /><br />

可惜今天不是周末。纵然是周末也没什么，每一天都开心着，都像是纪念日，这是理想状态。

主要是人太懒。还有，工作逐渐消磨了激情。骗自己相信了“平平淡淡才是真”。

<br /><br />

A. 音阶

这是激昂的C大调！

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**黄粱一梦：** 本来想叫娘口三三......  *[2016-01-29 11:32:05]*
>
**evalcony：** 你名字里还是有一个八卦……  *[2016-01-29 08:55:46]*
>
**黄粱一梦：** 你特么的域名里还有个233.。。  *[2016-01-29 07:44:48]*
>
**黄粱一梦：** B不和谐～～  *[2016-01-29 07:42:42]*
>
**evalcony：** B呢……  *[2016-01-28 22:09:25]*
>
