---
title: 傻子
date: 2016-09-05 10:14:51
categories: 随笔
tags: [工作]

---
已经进入了九月。天高云淡，风清气爽，让人每每想到《故都的秋》里写的：秋天，这北国的秋天，若留得住的话，我愿把寿命的三分之二折去，换得一个三分之一的零头。<br /><br />

<br /><br />

兔子在一周前被放生了。<br /><br />

这件事发生在一个周六的晚上，L前一天傍晚从上海出差回来，扔了那根被它咬得彻彻底底断掉了的网线，换上了新的...第二次了，终于不能忍了...

想把它从笼子里捞出来，装进一个布袋子中，屡次手滑，三个月了，它从巴掌大，逐渐长到我不能轻易抱起；试了几次都失败了，它开始挣扎，也不知道有没有感受到自己的命运即将改写...混吃混喝然后等死的命运...就要结束了。

后来是L表弟将它弄出来放在袋子里的，兔子胆小，又不聪明，脑子小得连回家的路也印不全，或许，根本不知道自己还有家。我们把它放在了马路对面学校操场边上的草丛里，隔着一道比它身子还宽的铁栏杆，它紧紧地趴在栏杆脚下的石面上，一只耳朵高高地朝天竖着，另一只平平地指向学校里面，慵懒又警惕地形成一个直角，脸的朝向也与我们的视线形成另一个直角，又它只有展示给我们侧脸才能清楚地看到我们...

L不耐，说走吧走吧，我还有些不舍，一直回头看，但是它趴在那里一动也不动，或许是因为夜幕已经降临，它不敢轻易乱走。

在家里的时候，即使是夜晚，只要越狱成功，它也有本事把房间弄得一塌糊涂。

到了天大地大的外边，它却只愿意窝着。

陌生的世界，得观察清楚了再行动吗？

<br /><br />

我们绕着学校走了一圈，回来的时候发现它正在草丛里胡吃海喝。于是略放心。

第二天早晨，我从厨房阳台上看向昨晚兔子所在的位置，不知道它是否还在...他们出去买菜了，路过那块地方，停留了数秒，回来说，兔子已经不见了。

眼不见心不乱。

可是周日中午出去和几个同事、朋友唱歌时，我过去看，它还安静地趴在原处。不知道有没有等什么。

那个地方太隐蔽了，来来往往的人，若是不注意，根本看不到还有一只兔子。

于是我弯腰看了它片刻，直到一家人，有老有小地走过来，我说：看，这儿有一只兔子。

“啊？谁家的跑丢了吗？”他们问。

“不知道...”我说。

我撑着伞走开了，很远很远，回头看时，他们还没走，好像又有人被吸引过去了。

回来时，找了一圈，兔子已经不见了。

跟狐萝卜说这件事，她手一挥：我已经知道啦，不要再跟我说兔子了～～

唉...怅然若失，却不后悔...我这种人类，就是这么不负责任...

 [@陶瓷瓶子](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=4227832) ，过程补上了。

<br /><br />

升级打怪结果出来了，失败。同样感到挫败甚至伤心的还有FJ同学。唯link如愿以偿。他说请吃烤鱼，然而周五晚上到处都是约饭排队的，不得已改为九毛九的面。吃饭的时候聊了很多公司的八卦，我也发现了自己的幼稚和傻逼。

“还是太年轻啊”，link叹息道。

嗯，与我和狐萝卜相比，link和L的成熟已经超越了一个年代。起码三观很正能量，起码不会相信道听途说。

回想起来，第一次和这边各位主管见面时的谈话，已经暴露了自己的很多弱点，后面再怎么挽回，也难以取信于人了；再回想起来，个人介绍邮件里，我又企图暴露更多的弱点，幸好只是被经理看到了；然而就是经理，对我的职业生涯的影响，几乎将是最大的；明明清楚一切都是套路，我还是把希望狠狠地种进了心里，果然是傻。

好好学习，天天向上。

<br /><br />

ps.L出差越来越多...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**尘末：** 没有吃过~~很难想象吃兔肉。  *[2016-09-13 17:14:00]*
>
**黄粱一梦：** 手撕兔肉。。。很好吃的。。。  *[2016-09-13 12:37:51]*
>
**尘末：** 一时间，我也不知道怎样的命运对这只兔子来说是最好的了。宠物和食物果然还是要好好的区分。but，好像我很难将兔子当作是食物。  *[2016-09-12 15:21:51]*
>
**I：** “明明清楚一切都是套路，我还是把希望狠狠地种进了心里，果然是傻。”纯手打。  *[2016-09-11 21:51:02]*
>
**黄粱一梦：** 不是野外。。悄悄跟你说的哈。。是放到家对面的学校操场草丛里了。。不久就被人抱走了。。。不知道是变成谁家的宠物了。。。还是变成谁家的一盘菜了。。。  *[2016-09-08 10:25:01]*
>
**尘末：** 家兔放生能适应野外生活吗？原谅我关注点偏了~~~  *[2016-09-07 11:32:34]*
>
