---
title: 啰里八嗦
date: 2016-06-07 17:44:17
categories: 随笔
tags: [生活,工作]

---
**6月6日**

贪图便宜往往没好事。

比如我前些天买回来的几本世界名著（听着就很高大上），翔一样的装桢，翔一样的翻译，翔一样的排版、字体，翔一样的封面上写着——“语文新课标必读，开启纯真童年的钥匙，绽放心灵的花朵”。是的，这就是他们在儿童节，为祖国的花朵们、社会主义的接班人们精心准备的满200减100的图书大餐。

觉得儿童没有审美、不需要审美么？

然而知识无罪，精神不朽；还没到垫桌脚的程度。

<br /><br />

**6月7日**

去年的七月十五号至今，我所在的部门第三次换Title，并且再次被兼并到一个新的部门，据说，是公司第一梯队。

也因此，之前我们做的东西可能面临被砍掉的境况。ZN说这在大公司都很正常。

<br /><br />

兔子已经够得着笼子顶部了，也就是说，伸展身体，53公分，还不止——它曾经从天窗越狱出去过。而我也越来越受不了它的能吃能拉能尿...上班前下班后紧张的时间里，还得照顾它...

L嘲笑我的三分热，怀疑将来我会不会养两个月熊孩子也想扔了。当然不会。

所以问题的关键是，兔子这种东西，智商太不够了...小时候还挺萌，越长大，越干不出讨喜的事儿来...

如果你爱他，送他一只肉兔养；如果你恨他，也送他一只肉兔养。

聪明的，你一定是对我又爱又恨，对不对...

<br /><br />

端午节要来了，大床要送到家了，YY月底就毕业了...

欢迎进入社会这个大染缸...不过我觉得，这两三年来，周围的伙伴们并没有什么特别的变化...除了生了娃的...

<br /><br />

**6月8日**

早晨，L发给我一张母校百年校庆全体教师的合影。

我立刻转发给了相关的微信群...

于是半个上午都用来寄托忧思了...

照片上找人，本就不容易，何况，他们已经淡出我的视线很久很久（反过来也是）。

小海老班依然西装笔挺，只是几欲满头的白发，将那身落寞和沧桑愈发凸显。想起他在我们毕业后的第一个春节聚会时说的，年纪大了，记不住全部班里同学的名字了

...廉颇老矣...白头搔更短，浑欲不胜簪...

高一、高二时的语文老师，雷晓燕...我宁愿不要找到她。那个精明干练令人发怵的女强人，如今皱纹爬满了她的脸和眼...

然后，在CL的提示下找到了化学牛，完全找不到当初戴一副金边眼镜、唱一首宽宏醇厚的红歌时，后中年男人的精神状态了。我猜，他不仅长成了梯形下垂的脸庞，还有一个大大的肚子。

在这样的心理准备下，我仔细地辨认照片上一张张面容，终于找到了，星哥，当年也算得上翩翩少年郎，意气风发踱步在教室里，与同学们谈笑风生——而现已是完全步入中年地状态，毫无棱角的脸上写满了疲惫，莫名的，就让人感到他肩上来自现实的压力。

<br /><br />

好伤感啊，今天的午饭完全没有心情吃了。

真的没吃，算是纪念我的高考七周年。

不过“吃了”李健的两首歌：《[在水一方](http://music.163.com/#/m/song?id=31877400)》——融合了《[叶塞尼亚](http://music.163.com/#/m/song?id=396815)》——听到高潮；《[当你老了](http://music.163.com/#/m/song?id=31877536)》——融合了《[La Vie En Rose](http://music.163.com/#/m/song?id=633113)》——耳朵怀孕了。

<br /><br />

/*

兔子：“快看，17家的，2天大”

狐萝卜：“哇 生出来了，你有没有蠢蠢欲动”

兔子：“我已经看了三本龙应台的亲子书，就等实践了💪”

兔子：“孩子这种东西吧，如果能停留在十八岁不再长了，也是很好的，可惜他会变老，他变老了我们会变得更老，一想到这里我就觉得人生的设定多么绝望啊”

狐萝卜：“现在看着父母，就有这种感觉，时间真的好快~”

兔子：“所以有时就会想，我外婆看着现在的我妈，心里到底是怎么想的，这些问题只能自己去实践了。”

狐萝卜：“所以人这一辈子真的非要出人头地，过出个样子吗？其实时间真的很快啊~”

*/

<br /><br />

--茕茕白兔--