---
title: 来不及了，快上车！
date: 2016-11-02 11:49:06
categories: 随笔
tags: [光阴寺...]

---
> 我们的生活越来越快，留给这世上的情感却越来越稀薄。<br /><br />
> 
> ——Stanko Abadzic
> 
> 如果当初我勇敢，结局是不是不一样。如果当初你坚持，回忆会不会不一般。最终我还是没说，你还是忽略。
> 
> ——《情书》

<br /><br />

以上来自尚且停留在10月21日的台历。

这段时间几乎感受不到它的存在——项目排期太紧迫，任务看起来又很繁重。不过我“野心勃勃”，发誓要趁此机会好好学习，因此梦里都在写代码。

一个又一个新的问题，一个又一个不大不小的挑战，一一跨过，终于有机会鄙视从前的自己。

<br /><br />

上周五，难得大晴天，赶上下午TB，实习妹子飞飞，肖爷，和我，提前出巢，愉快地踩着靓丽的ofo小黄车上路了，中途又在奥森公园逗留观光了二十分钟，于是花了将近两小时方到达组织预定地点。

密室轰趴为主题，桌球、ktv、射箭、麻将等项目也都可以体验，圆桌吃饭后还有个抽签讲述“人无我有”经历的活动，我不幸被抽中，于是也说了两件“年轻时候”的事。

其实每个人都暗暗准备了几件事吧？不知道没有被抽中的人，会不会失望？或者真的，松了一口气？朋友圈里每天都在拼命表达自我的人，这种情况下没有理由不侃侃而谈。

哪怕所描述的只是想象中的、更理想的自己。

<br /><br />

冬天来了，适合站地铁，站地铁时适合读小说；于是，《霸王别姬》《胭脂扣》之外，又急匆匆读完了《秦俑》《生死桥》《我不是潘金莲》...以及一些短篇小说。她写的故事，果然很适合被搬到荧屏上。

又看到一本东野的《同级生》，怀着好奇的心情一篇篇读下去，越来越期待高潮将怎样在抽丝剥茧中展开... ...直到真相猛地被揭开，那般猝不及防，没有一丝“果然是这样！”或者“竟然是这样！”的快感，相反，隐隐觉得被作者愚弄了——说好的侦探小说，竟变成了世俗伦理情感剧...于是去豆瓣观评论，的确没差...《放学后》还好～

作家，终归要变成迎合大众口味的编剧么...

<br /><br />

对面的小鲜肉跟我一起做这个项目，今天敦促他提交下前半天的成果让我瞅瞅，后来又发了一个“hi～～”过去，本想告诉他更新下代码，未料他立刻回复：“我马上提交…”

看起来很惶恐的样子...于是我说：“不着急～～”

他又回复：“这一个‘hi’，刚刚让我毛骨悚然”

果然是吓着年轻人了...我已经每句话都带上波浪线了呀...忍不住问：“是我太严肃了吗。。。。”

他说：“嗯～ 有点～”

我能感觉到自己的严肃，因为每天除了喝水上厕所开会吃饭，几乎不怎么跟别人聊天什么的，也从来不会凑热闹吃小组零食，一副“我热爱我的工作”的样子，再加上，生来一脸严肃像...

于是这么多年来，从意识到这个问题开始，尽管一直在改善，还是一样的面瘫...狐萝卜，劳资该怎么办...

是否，只是因为，那时候，有个人，在我大笑的时候，语意不明地说：“好恐怖啊！”？

<br /><br />

历经辗转，与MT的革命友谊倒是延续至今，昨天还在同一班地铁同一个车厢里遇见，又一起从地铁站步行到公司。我们聊的话题基本都以工作、家庭、八卦为主。<br /><br />

另外，和猫叔逐渐有了很多话来聊，因为小说。虽然那些小说基本上都和狐萝卜聊过...

猫叔是一个喜欢玩游戏的妹子，提到小说里类似游戏的情节时总是激情洋溢，带实习生的经历也会被她描述为幼女养成记。

组里有个娜姐，无论哪方面，都是万里挑一的大姐大，崇拜ing。

还有我的美女导师LXX，烈火系OL风格。

技协李老师、94年的HK也都很可爱～SWF朋友圈里的旧照片很像他姐姐（如果有）～两个本家也都很厉害～我要加油～

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**I：** 船开了，我还在岸上。  *[2016-11-20 10:57:45]*
>
