---
title: 有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。
date: 2016-02-16 18:17:32
categories: 随笔
tags: [生活,工作]

---
这周末就可以拿到钥匙了——前天晚上竟然梦到搬到一座两层的新居里，手足无措地面对空荡荡的房间，不知道要怎样规划布置才能让它焕发生机——可见，此刻我平静的外表下，内心是多么欢喜雀跃。

毕竟也是人生中一件大事…一步一步来，现在想太多会无心工作的...

<br /><br />

春节回到家，晚上和老妈闲聊，村里一年来的各种变故，亲戚朋友家的悲欢离合，我惊讶不已。

即使在和平年代，平平淡淡健健康康地活到平均寿命，安然终老，也不容易啊...而岁月那般公正仔细，一年年，在他们脸上刻下皱纹，发间添上银丝。

活下去，仅仅为了实现这个目标，有些人就需要付出半生精力。

天地不仁，以万物为刍狗...

如果世间没有分离...

<br /><br />

有天晚上和L妈妈因为L的穿衣打扮认真地讲起了道理，结果把自己讲得委屈得哭了...人太老实，别人玩笑说多了我就当真了...然后人家一句“我真心待你才这样，你再这样面皮薄我以后都不敢随意跟你开玩笑了”就让我产生了深深地负罪感。毛主席说的“凡事就怕认真二字”果然是有道理的。

还有一点，不要指望所有人都能听懂自己的大道理，已经稳定的三观是不能轻易去挑战的，一定会败得很惨...

虽败不服。

求同存异吧。

<br /><br />

节后上班第二天。昨天完全被虚度了，昏昏沉沉了大半天，直到打开“这些充满’强烈画面感’得音乐”的歌单...

ZN说需要我接手小黄的部分工作，看了下他的代码，感觉很有挑战性，肯定能学到很多新东西。

铁打的营盘，流水的兵...

可喜可贺的是，三木同学正在做的东西和我接手的这个项目技术需求挺像的...可以切磋下...

<br /><br />

A： “http://q.xxt.cn/singleq/recarticledetail.action?cid=10197749&artId=4845810&id=8183711”

A：“看看评论里毫不吝惜地赞美就能感觉到那些红学家真傻...”

A：“http://q.xxt.cn/singleq/recarticledetail.action?cid=10107738&artId=4916838&id=8345866   这就是作文啊...主题突出，详略得当...”

B：“初中作文”

B：“你初中写的应该也是这样”

B：“罗列知道的辞藻，诗词都罗列，能排比绝对不好好说话，怀疑大家的强迫症都这时候带的”

A：“哈哈哈哈哈”

B：“小到词语的排比，到段落的排比”

B：“开头和结尾一定要对称！！”

A：“所以看的时候有一种莫名的熟悉感...”

A：“考场作文大多是这样憋出来的...”

A：“没办法提高笔力，就在形式上做足功夫...”

A：“这都是病...”

B：“不过不能否认能排比好也是本事，证明有些书是真的看过了～”

B：“初中生能有什么笔力”

A：“问题是，好多东西都是通过阅读别人的作文摘抄得来的...就是吃别人剩下的...真心阅读原著的不多...”

B：“知道的东西摆出来就好啦～～～现在说实话还真写不出来了～”

B：“╮（╯▽╰）╭～”

B：“记得老师红笔的波浪线”

A：“哈哈哈”

B：“旁边一个字　好！！！”

B：“咩哈哈哈哈～”

A：“2333333”

A：“和那个“唱！”字一样美妙”

B：“真觉得老师挺为难的”

B：“毕竟他们的程度不是初中生”

B：“你天天看那种作文，还要品评”

A：“我也不知道自己有没有那样的爱心...”

B：“所以说，这也是职业道德”

B：“也许老师内心是崩溃的”

B：“所以初中的时候我批改了很多作文”

B：“老师懒得看”

B：“也许他觉得需要一个同龄人来看作文”

A：“笑哭了”

B：“我们高中时候，高一竟然还批阅日记”

B：“丧心病狂”

B：“有两篇日记给我印象颇深”

A：“讲啥的？”

B：“一个是，几天做了一道物理题，下来就是物理题，今天作了一道数学题，下来就是数学题”

B：“还有一个是，高考倒计时４５天，高考倒计时４４天，关键是我们才高一啊卧槽”

A：“我怎么觉得你应该说‘关键是我们都高一了啊卧槽’”

B：“让我吃了这本书”

A：“今天吃饭吗...”

B：“不吃，我现在在减肥，哼”

A：“哦哦，圆润了14斤～”

B：“回家煮汤圆去”

B：“哈哈哈哈哈～”

<br /><br />

还记得去年在狐萝卜新租的房间里吃汤圆...时间过得真快...

link同学成了传送机...

<br /><br />

标题只是随手写的...反正已经不会正经写作文了...

<br /><br />

--茕茕白兔--