---
title: 拜年
date: 2016-02-17 19:34:28
categories: 随笔
tags: [斯是凡人...,梦里云归...]

---
大年初三，一辆深褐色的小汽车，一行衣着鲜亮的男男女女。<br /><br />

一座萧索破败的老屋。

院里可容两个人并肩走的砖道凹凸不平，早已辨不清楚原本的颜色。

大约六七年前，这儿窗明几净，花草繁茂，空气中仿佛也飘着书墨的幽香。<br /><br />

“老姨，老姨父——”年轻有力的声音喊道，好奇地，欢快地。

“姨，姨父——”一个中年女人大声地问候，带着些关怀地。

“姐诶——”低得几乎听不见的呼声，刚传出，就被风吹走了一般。<br /><br />

受探望的老人正在酣睡，他在布满灰尘的屋里的炕上，她在客厅的木质沙发上。

叫了好几声，她才迷迷糊糊地睁开了眼睛，疑惑地盯着来客，转头看了一圈，脸上浮现出喜悦的神情。

“你来了…”她说，“屋里坐，老杨——老杨——”

屋里睡的老人坐了起来，穿好鞋。

摸摸索索，从柜子里找出一袋纸杯子，转头找水壶。

“我来。”年轻的孩子说。

老人也并不坚持，把杯子都给了他，转身坐在炕沿上。

他开始关怀自己中意的小辈：“你最近还练字么？”

没等那孩子回答，老妻已似恼怒：“练字练字，你就知道练字，娃娃好不容易来一趟，少说你那些！”<br /><br />

屋里围坐着的三代人一齐哄笑起来。<br /><br />

“你听我说，练字啊，要坚持，写好一种字体…千万不要东一榔头西一棒子...”

“嗯。”

“我在县城里解放路那里，租了一个工作室，你有空过来看看。”

“姨父，你县城那房子租一年多钱？”中年女人问。

“四千元，哼，我两幅字画，租钱就出来了…”<br /><br />

这话又引起一阵哄笑。<br /><br />

“都说了让你不要再说这些，谁爱听一样——你们不知道，来个人他就说自己的工作室...”

老人手一挥：“去，你懂个啥，我这是[雷珍民](http://baike.baidu.com/view/1024619.htm)发了证的...给你们看看啊，这是我的工作证明...”

他从炕上一个辨不清楚颜色的包袱里拿出一个小小的红本本，“[古莘书画社](http://baike.baidu.com/view/5318038.htm)”几个字赫然在目，翻过封面，有老人清瘦的一寸照片，下方写着他的名字，及职位；填写那证件的人，字体只能说不丑。<br /><br />

“看到没，这是有钢印的...雷珍民，他写的字又能有多好？不过是位置在那里…”

“娃娃哪天来拜年的？”

“我这里还有些字，你看看这个，三国演义开篇词，写好这个，你就成功了，收好吧。”

“嗯。”

“今天早上才来，明天下午回去。”

“我把前些年写的字都打开挂在了工作室里，哼，我都看了一遍，就没一个败笔！”

“嗯...”

“放几天假？”

“一星期，来回路上两天，跟打饥荒似的，哈哈。”

“我给其他娃娃说这些，他们都不懂，也就能跟你说说，你要坚持写…”

“嗯，一定。”

“吃点果子，这是xx年头回来拿的，一家子过年也不说回来。”

“大概有啥事拖住了吧...”

…<br /><br />

天色逐渐转暗，访客们喝了自己杯子里的水，吃了些果盘里的零嘴，互相对了对眼神：

“走吧，不早了...”

“那咱走吧。”<br /><br />

“这就走了？不再待一会？”老人的语气有些急切。

“不待了，一会还要回村里转转...”

“娃娃回来一趟，东跑跑西跑跑，时间都耽搁在路上了，这年过的…”

“可不是这样？都在外面工作，一年到头也回不了几趟家。”<br /><br />

“走了，姨你当事身体，吃好喝好。”

“说走就走啊，再待会吧…”<br /><br />

留着留着就到门口了，年轻的孩子早已等不及告别发动了车子。

一行人很快离开了。<br /><br />

“唉，人老了，越来越不讲究卫生了...”中年人叹息。

“那水壶边缘，我的水都没喝...”

“哈哈，还是你姐家哩，咋连一口水也没喝。”孩子玩笑道。

“谁知道她现在乱成这样子了...”

“就那字啊，没名没气的，谁花大价买？给我都不要。”

“情怀罢了...人老了，总要有些东西寄托一下...”<br /><br />

都会有这么一天的。<br /><br />

--茕茕白兔--