---
title: 周末
date: 2016-05-09 15:03:58
categories: 随笔
tags: [斯是凡人...,生活]

---
**“摄影是一种走入时间的动作，从中撕扯出一些什么，然后以另外一种持久的形式定格。**

**每张照片都是对我们生命必会消逝的提醒。**

**每张照片都关乎生与死。**

**每张定格的照片都有一层神圣的光晕。”**

**——Wim Wenders**

<br /><br />

1

继仓鼠之后，我要开始养兔子了。

周日狐萝卜送过来一只熊猫兔，蹲着挺乖，跑起来很嗨。听说长势会很喜人。说不定一个月后体积就翻倍...嗯，就可以做两只手套了...到时候，是红烧呢？还是清蒸呢？...

不过三十块钱，一条小生命就被交付给一个品性完全未知的人类了...所以它最好聪明一些，掌握的技能多一些，让我这个人类开心一些...

然而姓王的男生好像都不喜欢小动物？竟然张口就说它们脏。其实我心里最担心的是，家里犄角旮旯灰尘太多了会弄脏兔子那身雪白的皮毛...<br /><br />

不由得想到了之前那个敏感又有沟通障碍的仓鼠，我深深地叹了一口气：不知道它颠沛流离的日子到头了没有，是不是还在被辗转送人...还是，已经挂了...

于是中午吃晚饭多了一样差事：在院子里寻找兔子能吃的草类。

<br /><br />

2

一个人的时候，特别想家里多来几个小伙伴；等有人过来玩了，惫懒了一整天之后，又惋惜着：大好的周末竟然被这样虚度了...

“其实本来自己就很想堕落啊，还赖账给别人，太无耻了～”我仿佛听到有人说。

自制力太弱了...可是来了客人也不能不理不睬啊～

<br /><br />

“我看书先，你随便玩～”

“好的，那我看电视剧吧，大家都是《x》这部剧不错呢～”

“是吗...那我也看看吧...”

...

<br /><br />

“做点什么呢？看什么书吗？”

“不喜欢看书...”

“好吧，那我们去逛街吧～”

“好哇好哇，!@#$%^&*()”

...

<br /><br />

该怎样过一个有意义的周末？<br /><br />

<br /><br />

3

听XZZ说，实习和工作都在家那边了。

我其实有些怅然，或者矛盾。日复一日的工作，周复一周的两天假日，生活是规律了，远方也变得越来越远。

说不定再会就是几十年后了，说不定没有再会了。

<br /><br />

“其实‘醉生梦死’不过是她跟我开的一个玩笑。你越想知道自己是不是忘记的时候，你反而记得更清楚。我曾经听人说，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是令自己不要忘记。”

——《东邪西毒》

<br /><br />

4

看起来开发目录切来切去特别忙，实际上写的代码不超过10行。要么rd提需求，要么boss直接提需求，很久没见pm了...有种无力感。

但作为一个小职员，还是得以完成boss交付的任务，替boss解决问题为己任。

心平气和地加油吧，需求有改动很正常。

<br /><br />

5

MT小朋友说，前些天差点就跟男朋友分手了，因为她最新的检查报告出来了，情况并没有想象中的好转，不能结婚生子，生孩子对她的身体状况来说很危险。于是根据一年前达成的协议，她提出了分手，不想再耽误对方了。

只要对方点头了，二人从此便无任何瓜葛。然而他没有答应。

毕竟人非草木...

健康地活着，很多人看来再正常不过的事情，对有的人，却成了奢望。命运还真是不公平。

《欢乐颂》里的小曲对赵医生说，喜欢什么样的人生就去追求啊，光在书里体验有什么意思，那不还是虚假的吗？——想想真的是站着说话不腰疼...

<br /><br />

P.s.17说她家猫咪过几个月就下小崽子了，想养一个...

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**黄粱一梦：** 赶上了看回复～  *[2016-05-09 15:11:37]*
>
**evalcony：** 赶上了刷新～  *[2016-05-09 15:06:26]*
>
