---
title: 周记
date: 2016-01-25 11:31:46
categories: 随笔
tags: [生活]

---
1月19日 星期二

早晨，从地铁站到七街再到公司新办公地点的路途，走了七次，每天都尝试不同的方案，终于发现了一条始终洒满阳光的路线，不过这条路线，需要经过一座社区外围的小山坡。

脚下踩着厚厚的枯叶，穿过光秃秃的冬日的树林，阳光不密不疏地照着，我慢条斯理地一步一步走着，刚吃过早饭的腹中正觉惬意，身上能感觉到恰到好处的暖融融，眼睛又不至于想要闪躲，表面专心致志，内心已经开始回想昨天的砖搬到哪里了，今天要从哪块开始搬...

<br /><br />

多久没有看过小说了，不记得了，每天都忙忙碌碌的。

<br /><br />

我负责的一个东西，平均每个月都要出一次bug，每次问题都不同，每次都感觉天要塌了…

“看着你的工卡，告诉我，什么时候能做到简单可依赖？”

<br /><br />

下午2:20左右，link发来hi消息说，京东挂了...

FJ：京东挂了

MT：js报错了

XL：好大一口锅，该谁背呢

Link：好了

处理问题的速度略给力。

<br /><br />

1月22日 星期三

连着两天上午，刚到公司打开邮箱，就收到rd组主管发来的报错邮件，并且抄送给好多相关人员...这种感觉真让人惶恐...即便加了短信报警，每天也是兢兢业业如履薄冰的状态…因此ZN最近也格外“关心”我…

内心时时刻刻有一万头草泥马呼啸而过...

<br /><br />

1月21日 星期四

又是半夜被短信报警吵醒，于是大半夜的起来处理bug，L亲自出马，我半躺着听他讲，态度要诚恳，重点要牢记，为白天动大刀做好思想准备。

昨晚查看开发机上那些后台运行着的node任务，它们沉稳有序地排列在黑色的屏幕上，有那么一刻，我感觉自己看到了整个宇宙的孤独…

<br /><br />

春季升职答辩还没有参与就结束了，ZN说，下次秋季我应该是没机会的，明年春季也没多大可能，明年的秋季，应该可能性就大了…尽管我一直想得很开，听到这样直截了当的解说还是有些小忧桑，也没关系，主要长本事。

<br /><br />

1月22日 星期五

昨天晚上link请饭，转正的原因，烤串，烤串，又是烤串，肉能不能少吃点，酒能不能少喝点…

春节后就轮到我了，打算号召大家一起来家里做饭。

在村里，人人家里的大门都是敞开的，随时欢迎亲朋邻居过来坐坐，唠唠家常。我大概得了一种喜欢去别人家玩的病。

若是小时候，在亲近的小伙伴家中通宵玩一宿，累了就胡乱横七竖八地在一张大炕上睡着，那真是不能再开心的体验。不过很少有人来我家里玩，因为等家里有了多余的房间供客人住宿时，已经到了高中。

高中毕业的暑假小白和猪来过，他们还住了一夜，带了一本《十大元帅十大将》给母亲看，父亲专门骑自行车到镇上弄来一捆啤酒。

还有一次，高中某个除夕夜，或许仍然在初中，记不清了，和佳宁、鲣鸟等，在邻居嫂嫂家里（佳宁家）“挑红四”挑了大半夜，困了便就地和衣休息了，第二天，天大亮，大人们才发现几个孩子陆续从一个房间出来，然后很委婉地暗示：以后不能这样玩了，毕竟男女有别。哈哈，其实村里一直传说鲣鸟被嫂嫂当作女婿看待的，现在都长大了，也很少有人提这茬了。不过鲣鸟小朋友还是越长越帅了。

<br /><br />

每个看起来总是独来独往的人，内心其实也都期盼着热闹吧。

<br /><br />

北风呼呼地刮…今天零下17度，太阳像冰箱里的照明灯。

<br /><br />

已知两个人春节后要跑路了...

<br /><br />

1月23日 星期六

今天上午，五六点钟，有短信报警，于是登录开发机查看问题，L说，看日志，遂打开日志，翻到头，一小时一小时分析，发现日志竟然是翻倍增长的，难道不应该是每小时两条吗…翻倍...我突然想到肯定是循环出问题了，L一看果然是，每执行一次就分裂一次...每小时翻一倍，12小时就很可怕了...

修改了这个bug之后，L说应该不会再出问题了，我还是不敢相信，晚上睡觉前还专门登录查看了服务状态。主要是不相信自己那份代码的稳定性...半路接手过来的，没有耐着性子一行行读完，每次出事故也都是重启了事，从没有认真看日志…

血泪的教训。

<br /><br />

1月24日 星期日

周六早晨L顶着零下十七度下的北风出去买菜，顺便收快递，接着我们开始了整整48小时的宅生活。

做饭，吃饭，洗完，写代码。他码服务端的，我写客户端的，每人抱一台笔记本，时不时就需求交流两句，到周日中午，终于完成了七七八八，然后，他还要调整一些逻辑上的bug，我想着很久没画生活照了，于是坐他身后给他画了张他认真撸码的图。涂完色一看，像小学生的作品，哈哈。

做饭的时候，听了蒋勋讲的民国文学系列，对当代散文的流派有了新的认识，特别是对沈从文。一个人看书，很难看到深层的意味。看电影也是，会看电影的人，必定不像我这种3.6分的片子都能看得津津有味，还觉得画面很赞。

<br /><br />

安意如的那些感怀诗词一类的书，现在看起来真味同嚼蜡。好的东西，还是自己领悟得来的有趣。曾经喜欢看那些，多半是当时考试作文所迫...

<br /><br />

这股寒潮也是很识时务，周末来周末去。

<br /><br />

1月25日 新的星期一

天朗气清，上班去。

中午又报警了，貌似谁改动了服务器的基础环境...操作真是太不规范了...

<br /><br />

--茕茕白兔--