---
title: 浮生
date: 2016-12-19 14:11:05
categories: 随笔
tags: [心境,生活]

---
1

会议室的门开着。

每次吃完饭回到这儿，都感觉像回到家一样——在这十来个平方的封闭空间里，可以随意哼唱那些乱七八糟的老歌、儿歌、红歌——就像在自己家里待着，轻松自在。

<br /><br />

有一天投放端上线，晚上回到家11点多，却还需要在被窝里处理RD和QA报过来的问题。最后一次成功合眼时，是两点半。JianD这个骗子，说好的直播唱歌，以直播平台需要实名认证把我们打发了。

他在会议室里躺尸时发出的鼾声真的挺...大...的...

<br /><br />

今天JiaL生日，我们几个处于封闭尾声中的一行人，排队跟在JiaL身后，大步冲向他的工位（尴尬地想到了上周五晚上跟着JianD去hackthon混吃混喝...），姗姗来迟的树成同学除外，每个人都蹭到了小半块蛋糕吃。

《论人类不平等的起源》易主了...“你还真是一个随便的人～”...

其实一点儿也不...吧...

<br /><br />

2

朋友圈里看到一个叫“悱”的同学的状态挺有意思的，但又想不起来这到底是谁，于是发消息问：“我们认识吗？”

对方回答：“不认识，可能是加错了吧。”

“那就好，”我说，“幸好，我还以为是个熟人但没备注然后忘了是谁，好忐忑。”

“嗯，陌生人，我也忘了啥时候加的好友”

“不过我翻了你的朋友圈，有个抱着一摞手机的人，长得挺像我一个大学同学。”

“那你要不要继续翻翻还有谁？”

“下班了...不翻了...有时间再看…”

我准备点返回。突然看到顶部那张封面漫画，越看越眼熟…

这里面画的那个骚年，好像与瘦弱妖娆的三木君相当神似啊…！

“你竟然是三木！特么的又换昵称了！”

“唉...才反应过来啊...”

“我要立刻去备注！”

他哈哈大笑：“换了个昵称你就不认识了，好伤心啊，我本来还想继续聊聊的，问问你长得怎么样啊有没有对象啊什么的～”

真是欠揍...祝他跟自己的基友们白头偕老。

<br /><br />

3

某天食堂吃饭，端着盘子走在过道上，对面走过来一个看起来特别眼熟的汉子。

我停住了脚步，他也停住了脚步。

他叫我的名字了...好紧张，我到底是什么时候认识他的...上个部门？上段工作？还是大学时候？一瞬间我回忆起了很多面孔。

“…我们…是什么时候认识的…xx部门吗…”太蠢了！我竟然把心里想的直接问出来了！好尴尬...一定是最近用脑过度了...

“呃，你是7班的啊，忘啦？”对方循循善诱。

我猛然醒悟：“啊！对！我们是大学时候认识的！我是xx（忘了他已经说过我的名字了…），后缀05，回头加hi聊啊～”

“好哇，你现在在哪个部门？”

“xxx部，FE，你呢？”

“运维。”

“好的，先去吃饭了啊，回头聊”

“嗯嗯，回头聊～”我们都欲转身。

“可是，你叫什么来着…”感觉不能再糟糕了...

“韩xx”他好像没有介意。<br /><br />

这样啊…竟然是本家...啊，想起来了，大学时有段时间因为都在学生会，联系似乎还挺多的...不知道为啥如今竟然想不起名字了...

后来果然加了hi，只知道他现在在k1...

L说，可以试试把大学时候那些同学的名字一个个在内网搜一下，说不定还有好多…Orx（这个腿资看着好奇怪…）

<br /><br />

4

周六依旧加班，晚上，小胖、娇娇、飞鸟都来了，我们在新辣道欢乐地吃了火锅（弥补了pm中午没请吃火锅的遗憾），饭后，他们三个围着桌子聊，我和娇娇坐在店门口的椅子上，对着自助打印机器，关注了一堆公众号，切换了两三个微信号，打印了十多张小像...

趁着xbox还没还给L同事，几个人体验了几场小游戏。

周日早晨糊塌子+地瓜小米粥，中午排骨豆角焖面，洗了好多碗筷勺碟。

打升级时争取到了很厉害的小胖作为队友，却非常有气无力地成了猪队友...

傍晚送走了他们，陶陶然，拿出刚入手的几本书。

<br /><br />

5

读了《好笑的爱》的前三个故事。

有些感受，有些言语，自己说不出来，某一个人却能写出来，于是每当看到他人写的那些射中了心脏的句子时，总觉得周围温度上升了十几度似的，辣么热...

> 有些东西，提到它们时我是不能撒谎的。有些东西，我认识它们的本质，我理解它们的意义，我爱它们。我不对它们开玩笑。——《谁都笑不出来》
> 
> 一切本来就是一个无用的游戏，这又有什么要紧呢？我早就知道了这一点，这又有什么要紧呢？难道因为它无用的，我就将拒绝玩这一游戏吗？——《永恒欲望的金苹果》

<br /><br />

6

捧着《浮生六记》，“复习”了《闲情记趣》中曾经选入语文课本中的篇章，却完全是另一番心境。

许是现在不需要“背诵全文”了，终于能体会到书里描写的那些童趣——“夏蚊成雷，私拟作群鹤舞于空中，心之所向，则或千或百，果然鹤也。”又“留蚊于素帐中，徐喷以烟，使之冲烟而飞鸣；作青云白鹤观，果如鹤唳云端，为之怡然称快。”又“常于土墙凹凸处，花台小草丛杂处，蹲其身，使与台齐；定神细视，以丛草为林，以虫蚁为兽，以土砾凸者为丘，凹者为壑，神游其中，怡然自得。”

隔了八九年的光阴，重新读到这段文字，不禁感佩于小孩子的想象力，亦不免随着作者的想象，进入一场场幻境中。

《闲情记趣》的开篇段落之外，又读了《闺房记乐》与《坎坷记愁》部分，虽是文言文，却并无晦涩难懂之句，竟不忍释手。

读罢唏嘘不已。

倘若《坎坷》在前，《闺房》在后，Happy Ending，经历过的悲苦，便都可以一笑而过。

或只看《记乐》，而不闻《记愁》——像是文言版的当代穿越小说？

可惜人世间，总是欢娱少而别离多。

<br /><br />

芸亡，“当是时，孤灯一盏，举目无亲，两手空拳，寸心欲碎。绵绵此恨，曷其有极！”

芸回煞之期，“余乃张灯入室，见铺设宛然而音容已杳，不禁心伤泪涌。又恐泪眼模糊失所欲见，忍泪睁目，坐床 而待。抚其所遗旧服，香泽犹存，不觉柔肠寸断，冥然昏去。转念待魂而来，何去遽睡耶？开目四现，见席上双烛青焰荧荧，缩光如豆，毛骨悚然，通体寒栗。因摩两手擦额，细瞩之，双焰渐起，高至尺许，纸裱顶格几被所焚。余正得借光四顾间，光忽又缩如前。此时心舂股栗，欲呼守者进观，而转念柔魂弱魄，恐为盛陽所逼，悄呼芸名而祝之，满室寂然，一无所见，既而烛焰复明，不复腾起矣。”

芸没后，“忆和靖‘妻梅子鹤’语，自号梅逸。”

世人大约只知他号梅逸，却不知他何以号梅逸。

<br /><br />

7

“芸喜曰：‘他年当与君卜筑于此，买绕屋菜园十亩，课仆妪，植瓜蔬，以供薪水。君画我绣，以为持酒之需。布衣菜饭，可乐终身，不必作远游计也。’余深然之。今即得有境地，预知己沦亡，可胜浩叹！”

记得母亲曾说，她和父亲对于晚年生活也是规划过的，谁知计划赶不上变化。

践约要趁早。

<br /><br />

发现自己有一种“超能力”，想梦到谁，十有八九都能梦到。

<br /><br />

又一年要过去了。<br /><br />

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--