---
title: 杨绛去了，去了就去了。
date: 2016-05-25 18:23:41
categories: 随笔
tags: [生活,随笔]

---
那天朋友圈被彩虹刷屏，我一张张看着他们拍的照片，或小视频，很愉悦，那是大自然的馈赠。<br /><br />

这两天满屏杨绛，却有些厌烦，那些来来回回流水一般廉价转发的文章，仅仅看了个标题，就不想再深入。

什么“灵魂有香气的女子”，呵呵，这个长长的形容词，已经不知道被多少人在多少女子身上用过了，再次看到，只感到一种毛骨悚然的不尊重。

什么“最后一个女先生”，先生是什么？奶奶辈的称呼老师都叫做先生，生于我之前的，也都可以成为我的“先生”；表示尊称么？难道这则定论不是对杨身后的天下女性赤裸裸的鄙视？转发的，你们基于什么理由赞同？

如果她是先生，谁敢说龙应台不是先生？何况龙应台并非什么著名人士的妻子，她只是自己。最后一个？矫情的套话一旦用起来便失去理智了。他们一家三口如今都去了，这是圆满。至于世上活着的其他人，有关系吗？

年轻人，只是读了别人嚼烂的几句百岁老人百岁之时的感悟就深以为然，就觉得自己的灵魂仿佛因为知道了这几句话也香起来了，我只觉得好笑。

就像下面这些歌词，寂寞空虚美罢了：<br /><br />

> 让我唱，让我忘，让我在白发还没苍苍时流浪。<br /><br />
> 
> ——《春分》
> 
> 总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中。于是有时疯狂，有时迷惘，有时唱。
> 
> ——《立秋》
> 
> 为什么天上有月亮，为什么地上有远方，为什么眼睛有泪光，看得天地之间一片白茫茫。为什么四季要歌唱，为什么我们要成长，为什么有那么多墙，所有漫长的路越走越漫长 。
> 
> ——《冬至》

文艺青年永远有那么多为什么，却也只是问一问。<br /><br />

<br /><br />

她翻译兰德的Life and Death，相比其他人的，最合我的口味。

《生与死》

我和谁都不争

和谁争我都不屑

我爱大自然

其次就是艺术

我双手烤着生命之火取暖

火萎了

我也准备走了

<br /><br />

听狐萝卜说，他们儿童节要去某别墅团建，烧烤K歌桌球应有尽有。于是我很兴奋地给她讲起了几年前那次曾经相似的经历。

不禁怀疑，现在的日子得有多平淡，自己才一再地，被各种谈话细节启发着，想起在大连学习生活那几个月——山间的云雾，屋顶的夕阳；清晨热闹的餐会，夜晚激扬的大马路。

那时有张有驰，现在只有驰。

我已经如此淡定，如此从容，却为此感到如此恐慌。那么，人家的百岁感言——我们曾如此渴望命运的波澜，倒最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容——年纪轻轻的你，着急套用给自己看，给别人看会套用这句话的自己，有毛用？嗯？你经历过波澜的命运吗？

<br /><br />

“世界是自己的，与他人毫无关系！”我就喜欢这一句。

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**黄粱一梦：** 就是不知道是否为了特立独行而特立独行...  *[2016-05-30 17:37:03]*
>
**evalcony：** 101条评论……  *[2016-05-30 12:27:01]*
>
**evalcony：** 一只特立独行的……  *[2016-05-30 10:28:21]*
>
**黄粱一梦：** 现在想想，我这么想也只是因为不想和别人的想法一样...Orz...  *[2016-05-30 09:54:56]*
>
**evalcony：** 唉，这就是并不能淡定面对死亡的，我们。  *[2016-05-27 18:16:44]*
>
**黄粱一梦：** 人类好无聊～  *[2016-05-27 17:46:07]*
>
**evalcony：** 人刚刚离去，这，本来就很容易有过分的溢美之词。这是很正常的。更何况是像她这样的人呢。
<br />时间会澄清一切的。  *[2016-05-26 23:27:31]*
>
