---
title: 时间是一剂良药
date: 2016-12-26 13:17:06
categories: 随笔
tags: [生活,光阴寺...,男默女泪...]

---
**1**

周五晚上ADP小分队去中关村吃饭，QM、JiaL和我，骑车过去，竟然比地铁过去的那班同学先到。

9公里的路程，嗓音得到了充分的释放——每当和好友走在大马路上的时候，我都忍不住想呐喊／嘶吼／嚎叫，也不知道这是一种什么病。通常，狐萝卜对我这种丧天良的扰民行为都很赞赏：瞧，我们家兔子就是这么与众不同。而且她试图把这种评价安利给L，每次我都来不及思考这是否是一种捧杀，L就总是淡淡地回应：习惯了...

至于丢不丢人这种问题，我们从来不会去揣摩...

团建的地方很隐蔽，但是酒香不怕巷子深。有老板请客，大家点的都是招牌，饭菜摆上长桌之后，随手拍一张也是美食照片的范本。

期间生活委员组织大家玩数7的游戏。输了的，真心话或者大冒险选一个。

基本上，段位高的题目都是老板想出来的，三番五次之后，却有些抵触，甚至厌烦...打探隐私仿佛家常便饭，而拒绝回答的话，又好像随时都会被当作古板和无趣，真是考验情商啊。

JiaL说能理解老板的苦心——想让大家彼此之间更熟悉。

然而，“熟悉”，是人与人长期交往中自然形成的一种状态，是一种随着时间推移的必然，而不是目的。“团队建设”只是种手段。

缘分原本不可强求，职场中的朋友，更是少之又少。

<br /><br />

**2**

周六，约了狐萝卜来公司玩，用粘土捏了只蠢蠢的兔子，顶着度熊的大脑袋拍了些照片，发给家里人看，老妈说：卖萌。她竟然都知道“卖萌”了！

因为度家属们都来了，食堂的饭菜，色香味均上升了一个台阶，糖葫芦也格外好吃，可惜太甜了，没吃了。

饭后去休息室躺了一会（第一次用我厂的休息室...），应邀去MT家自制大餐，离两位奋斗者下班还有些时间，于是磕嗑瓜子看看剧。当看到男主的父亲得了肺癌后男主与母亲露出惊惶绝望的神情时，MT问：你那时，刚知道你爸的病情时，是不是也是这样觉得天塌了一样？

天塌了的感觉吗？我仔细回忆了一下，“没有，可能是第一次经历的原因吧，那时根本没有意识到这是多了不得的病，甚至用‘奇迹一定会出现’来安慰自己...”直到小姨在电话里让我订机票回来的时候，心里才有了一些慌乱，才想到这可能是要见他最后一面的意思。就是这么迟钝的我，被骨瘦如柴的他责怪“过了年去上学的时候也不回头看一眼，也不想想可能再也见不到爸了”的我。

“没经历过的话，心里总觉得和感冒发烧差不多吧”狐萝卜说。

已经过去五年多了，而今再想起这些事，也远远没有当时那么难过了。时间果然是最苦口的药。

<br /><br />

**3**

周五小组同学会互送神秘新年礼物，我准备了一本《安徒生童话》，大红色的硬壳封面，纸张、印刷、插图看起来都很美，男女皆宜。

中午吃饭，Jason说他准备送编程书...

我咽了一口饭说：我也准备送书～

猫叔问：什么书？

我回答：安徒生童话～

感觉她的眼神似乎瞬间暗淡了...“刚刚好期待啊，你说了书名之后就完全没兴趣了...”

...愕然...“为什么，女生不是应该喜欢童话故事吗...想我拿起来可以读一整天的...多少遍都看不厌...”

LX说：其实很多童话故事小孩子都看不出乐趣的，成人之后才能读懂。

我深表赞同，终于有知音了。

然后猫叔问：成人？十八禁吗？

...我的心灵受到了暴击...

会有人喜欢童话吗...是不是准备错了...

<br /><br />

**4**

左手拿一本局外人，右手拿一本异乡人，左边的看一段，右边的看一段，感觉自己像个裁判——嗯，这一句异乡人翻译得更妙；再翻一页，这句，局外人表达得更痛快啊～真会yy～<br /><br />

L去出差了，花花草草只好由我来照顾了，于是把加湿器放到了各种绿植中间...喷雾式灌溉...这样它们应该不至于在主人回来之前渴死吧...

以前他去出差，我总会央求认识的妹子来家里陪伴，晚上一个人睡实在很忐忑。现在呢？不想麻烦别人，正好趁机享受享受一个人的世界，抛却一切杂念，塞上双耳，一觉睡到闹铃响。

<br /><br />

把那只兔子和狐萝卜送的六个小仕女面对面放在一起，一幅怪兽与女婴的诡异画卷徐徐展开...

<br /><br />

--茕茕白兔--

<br /><br />