---
title: 新文
date: 2016-06-23 16:14:16
categories: 随笔
tags: [晴耕雨读,男默女泪...]

---
一天，“我和我的十一个傻弟弟”群里，玲子突然发言了：

<br /><br />

“方仲永，世隶耕。仲永生五年，未尝识书具，忽啼求之，

父不给。

<br /><br />

“十年春，齐师伐我，公将战，草刿请见，其乡人曰：“肉食者谋之，又何间耶？”

刿曰：“那就不去了。”

<br /><br />

“庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。

予不作。

<br /><br />

“京中有善口技者。会宾客大宴，无人去。<br /><br />

<br /><br />

“北冥有鱼，

“众人食之。

<br /><br />

“先帝创业未半而中道崩殂，我也不想干了。<br /><br />

<br /><br />

“邹忌修八尺有余，而形貌昳丽，朝服衣冠，窥镜，谓其妻曰：“我孰与城北徐公美？”<br /><br />

妻曰：“君不若徐公美。”

<br /><br />

众人作拍桌大笑状。

<br /><br />

charles说：<br /><br />

<br /><br />

“神龟虽寿 体力不支<br /><br />

<br /><br />

“驽马十驾 还是不行<br /><br />

<br /><br />

“古之学者必有师，师者，连踢带憋包子搂”<br /><br />

<br /><br />

兔子回：

<br /><br />

“山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，我要五星级。<br /><br />

<br /><br />

“水陆草木之花，可爱者甚蕃。

晋陶渊明都喜欢采。<br /><br />

<br /><br />

“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下，

收门票。<br /><br />

<br /><br />

“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。

清风徐来，船翻了。

<br /><br />

“世有伯乐，然后有千里马。

千里马常有，而伯乐得以常吃。<br /><br />

<br /><br />

“古之学者，必无师自通。<br /><br />

<br /><br />

“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。

遂弃学。<br /><br />

<br /><br />

“唧唧复唧唧，木兰当户织。不闻机杼声，惟闻女叹息。

是拉拉。<br /><br />

<br /><br />

“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

次年春，百姓十不存一。<br /><br />

<br /><br />

“十五从军征，八十始得归。

遍寻家乡不见，已拆迁。<br /><br />

<br /><br />

“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。

忽如一夜春风来，千树万树连根起。<br /><br />

<br /><br />

“邹忌修八尺有余，而形貌昳丽，朝服衣冠，窥镜自视曰：‘魔镜魔镜，谁是这世界上最漂亮的人？’<br /><br />

<br /><br />

“古之学者必有师，师者，教人分辨月亮与六便士。<br /><br />

<br /><br />

“方仲永，世隶耕。仲永生五年，未尝识书具，忽啼求之，父亲送给他一把小斧头。”<br /><br />

<br /><br />

车子曰：

<br /><br />

“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者不可得兼，气死我了~<br /><br />

<br /><br />

“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下，门票200.<br /><br />

<br /><br />

“卖炭翁，伐薪烧炭南山中，被拘留。<br /><br />

<br /><br />

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物，除了我。<br /><br />

<br /><br />

“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇，拍照发朋友圈。<br /><br />

<br /><br />

“廉颇者，赵之良将也，喜欢蔺相如。<br /><br />

<br /><br />

“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之心多烦忧，不知道明天咋样～<br /><br />

<br /><br />

“驿外断桥边，寂寞开无主，求包养～<br /><br />

<br /><br />

“明月几时有，把酒问青天，青天说，我不知道～<br /><br />

<br /><br />

“古之所谓豪杰之士，必有过人之节，比如我，能吃～<br /><br />

<br /><br />

“环滁皆山也，爬不动~<br /><br />

<br /><br />

“南村群童欺我老无力，公然抱我入茅去。<br /><br />

<br /><br />

“古之学者必有师，师者，先画鸡蛋~”<br /><br />

<br /><br />

我都整理在这里了。

<br /><br />

--茕茕白兔--
---
>评论区：
>**evalcony：** 23333333333  *[2016-06-23 22:17:52]*
>
