---
title: 一点就炸
date: 2017-03-19 15:12:00
categories: 随笔
tags: [斯是凡人...,生活]

---
> 人渴望完美而不可得，这种痛苦如何才能解除？
> 
> 我答道：这种痛苦本身就包含在完美之中，把它解除了反而不完美了。
> 
> 我心中想：这么一想，痛苦也就解除了。接着又想：完美也失去了。
> 
> ——《人与永恒》

**<br /><br />**

**0**

周四中午，FJ约我出来聊聊，他还带了一个实习生妹子，说把妹子就托付给我了，WTF，辣个妹子也是半张脸的痘痘。

拜托妹子给我们拍了张照片...竟然是俯拍！

末了我说：明天见。

<br /><br />

周五晚上，他离职请饭，约了上个组的小伙伴，WF、link、MT、小黄、前前任主管Carolin、以及我，没有前任主管ZN。

他问要不要和QQ三个一起。

“你叫Carolin了吗？”

“叫了。”

“那开什么玩笑？他们来了咱们说啥？”

后来，好好的吃饭变成了吐槽大会，目标人物是ZN。

恭喜FJ同学即将迈入中产阶级群体。

**<br /><br />**

**1**

同辈人中，有很多都把小孩放在家里养，对家里人来说，含饴弄孙的心愿终于实现了，还可以骄傲又矜持地同邻里感叹：现在的年轻人啊，都只管生不管养，这么小的人，什么时候才能长大？也不知道长大了还记不记得爷爷奶奶？<br /><br />

若遇到坚持要把孩子带在身边自己养的，他们却又会因“人家不信任我们，孩子都不给我们带”而生气。

“跟家里人，总是无法讲道理。”我经常这样想。

昨晚看《朗读者》，刘震云在谈夫妻之间的感情时，说：“和谐稳定最大的决定性的因素是不啰嗦”；谈到父女关系时又说：“其实对一个人，最大的关照就是不关照。”

真是一语道破天机。

每个人都喜欢对别人讲自己的道理，但这些道理别人却未必能真心接受，于是各自生出了很多不满——人之患在好为人师。

每个人都觉得自己做一件事的出发点是为对方好，却不知道对方其实只想一个人静静，情绪在心里积累得多了便会爆发出来。

留白是一种手法，适用于艺术创作，也适用于生活。

<br /><br />

**2**

周六和L陪老妈出去逛，她说上次只看了故宫没尽兴，还要去长安街走走，于是我们跟着练脚力，仅博物馆就转了4个多小时。

天要黑了，她意犹未尽，我俩已经喊着腿酸脚疼了。

周日L出差去了，我看书，她躺沙发上睡觉，半个多小时后醒来了，说了一声好乏。

我说乏了继续睡，她说不乏不乏，是醒来了嘴里没话说随便嚷一句。

突然想起周五JiaL说的“元认知”，这算说出来的元认知吗？

L说，找到我的“猴态”根源了——她也是在家坐姿奇特，在外排队时攀着栏杆走路牙子。

<br /><br />

早上吃完饭，“剩菜怎么办？”她问。

“倒了，现在都不想吃，放下顿更没胃口”我毫不犹豫。

然而她不舍得倒掉。

等下顿才吃了两口，她说的确很难吃，早上也不知道怎的就放了那么多盐。

我露出“果然”的神情，“我就说倒了吧～”

她赧然笑着说：“就是觉得菜可惜”

“要吃了它，我的胃也可惜，凭什么要忍受这些？”

“也是个道理”

唉...已经被说了很多次败家...这还是第一次有道理...

<br /><br />

“我养成这些习惯用了几十年，岂是你能改变的？”

<br /><br />

**3**

看this一章的时候有处不明白，问三木，完了他说他要继续吃饭了，我特别诚恳地回复：“真是不好意思打扰了你吃饭”，又补了一句，“一个人吃饭吗”...

感到屏幕对面似乎有人跳了起来：“跟同事！ 刚去爬山了！   你在这样真绝交了啊！”

我怎么了...我没怎么啊...不禁认真地叮嘱他：“不要一点就炸...”

他回复：“就炸  就炸  就炸！！！”

几岁了这是...

<br /><br />

**4**

组里生活委员（保姆）要换届，我觉得挺新鲜，便主动请缨，不料还被任命为委员长（保姆中的保姆），也不晓得素来被老妈评价“眼里没活”的我能不能胜任——总觉得婷婷或者文飞更适合。

再想想最近的工作内容变动...怀疑是不是从三轮预答辩讲p（骗）p（骗）t（他）开始，一些假象被造出来了...

不管怎样，甩开膀子干吧，机不可失。

<br /><br />

<br /><br />

--茕茕白兔--