---
title: 西安行
date: 2017-09-04 18:15:46
categories: 随笔
tags: [光阴寺...,男默女泪...]

---
8月26日，星期六，阴

至西安，与狐萝卜一道。WB和他的第N任女票来接站，先去凤凰五路一家店吃了碗菠菜面，随后去二哥家小区，等他接老妈回来。

傍晚五个人一起去了钟楼、回民街，路过高家大院，进去转了一圈，大约因为是晚上，感觉有些阴森、逼仄。

八点半点左右，和WB以及他女朋友去了城墙脚下的“那是丽江”，看了半个多小时漫画，在留言簿上划拉几笔，大口灌了杯柠檬茶，便回去休息了。

<br /><br />

8月27日，星期七，晴

上午去了世博园，蹬着三人乘的人力车逛了大半个园子，到处帮老妈拍照...大概是年轻时候没怎么照过相，而现在有了手机，操作成本几乎为零，她很容易就摆上瘾了。

她说只是想把现在的画面留下来，回去以后可以好好回想慢慢看。

下午五点左右和静约在小寨见，吃了些水果甜品，买了两件衣服，以及一只不是很大的二哈，送给她肚子里属狗的小娃娃。

这一别，不知道再见何时。

这种淡淡的，淡淡的，妹子间的情谊。

<br /><br />

8月28日，星期一，雨

细雨绵绵，漫游大慈恩寺。

看到一幅壁画里有个白白胖胖的娃娃，叫悉达多。

JiaL说：这不是我认识的悉达多...

其实对佛教并不感冒...所以来这里也只是为了近距离看看大雁塔。

有一队日本游客引起了老妈的兴趣，她非要凑上去看看他们和中国人长得像不像，个头高不高，跃跃欲试的眼神让我很无语。

<br /><br />

8月29日，星期二，雨

和狐萝卜相约去陕搏，回来后吃过饭，与老妈、二哥一起去益田假日世界。

五楼地板是玻璃铺的，站在上边感觉很奇妙，老妈一上来就吓得不得了，紧紧地抓着二哥和我，说走不动路，脚扭成内八状，于是赶紧搀到围栏旁边待着。然而她待在安全的地方时又总往玻璃面下边窥视...

越来越像个孩子...

<br /><br />

8月30日，星期三，多云转晴

去康复路转，提起过去和父亲来西安进货的事情，她说现在的批发市场文明多了，早些年到处是陷阱。

她说，近八年来，我和她在一起待的时间，今年算最长。我掐指一算，也就四十天。

好心酸。

上大学时不懂事，暑假能逃多远就逃多远，能不在家就不在家。

其实现在依然不喜欢回家，好像见面只是为了弥补什么。

<br /><br />

8月31日，星期四，多云转晴

大明宫遗址公园。

到中午的时候天放晴了，大晴。

据说这个公园有4.5个故宫大，园内一片空旷寂寥的景象，眺望四周，原是高楼包围着这片绿地。朵朵白云品字形浮在蓝天上，飞机飞过之后拉出桀骜的线条交错在头顶，映着明丽的金色晚霞，煞是好看。

和JiaL分享了一下看云的经验，他说打算送我一本书，问我哪天来办手续。

还有书收，真好。

<br /><br />

9月1日，星期五，阴间雨

中午，一个人去了曲江书城。

公交很空，坐在前面，忽然听到司机和售票员聊天，售票的问，中午吃啥，司机说，面，油泼面。售票说天天吃面顿顿吃面，我都木了！想了想又说不如吃泡面吧。司机回复他，泡面不是面？然后迸出一堆问题：啤酒不是酒？新娘不是娘？xx不是x？

我憋笑憋得好辛苦。

快到终点时，萌萌的售票又问，每个车都有备胎吗？司机道，人都有备胎，莫说车，你有备胎吗？售票说，我没有。司机说，我有啊，在后备箱。啷个哩个啷...

难怪这趟车很多站都会开过站牌那么几米……

难怪我上车时需要追几步……

<br /><br />

晚上约了CL，七点左右会面，然而他临下班的时候有些事情处理，加上雨天路上堵车，直到九点半，书城要关门时才赶过来。街上举着伞走了走，在小寨的西贝莜面村里简单吃了些东西，聊了聊彼此近况，便走进了地铁站，各奔东西。

聊天中，深深感受到了我们这一代人正在承受的压力。成家、立业、买房，哪一项都不轻松。

不禁回忆起小时候，村民们还有功夫串门聊天比娃的慢悠悠的日子。

<br /><br />

9月2日，星期六，多云转阴有小雨

WB开车，带老妈、二哥，四个人去临潼，上午看了兵马俑，下午在华清宫门口广场上打升级，晚上看长恨歌。

似乎好多年没见过她这么有兴致地打扑克了。

小时候她总和家门口孩子们一起玩，后来总说自己年岁大了记不住牌围观就好，再后来大家打牌也不指望她加入了。今天表现很不错。

幸好听了WB的推荐，买了贵得要死的长恨歌的门票，现场效果很震撼，老妈表示很满意。

<br /><br />

9月3日，星期七，阴

清晨，WB送我到北客站。

老妈也坐火车回家去。

<br /><br />

--茕茕白兔--