---
title: 且听风吟
date: 2017-05-04 15:55:41
categories: 随笔
tags: [书]

---
**距离感或疏离感，连同虚无感、孤独感、幽默感，构成了村上作品的基本情调。它无法捕捉，又无所不在，轻盈散淡，又叩击心扉，凉意微微，又温情脉脉，似乎轻声提醒在人生旅途中昼夜兼程疲于奔命的我们：且听风吟……——《序》<br /><br />**

**<br /><br />**

**酒吧里捡回来的女孩**

> “常被认错？” <br /><br />
> 
> “嗯，8岁以前。8岁那年我只剩下了9根手指，就再也没人弄错了。”

假如仅仅成为自己都需要一些代价，一根手指未免太沉重。<br /><br />

或许也很轻，因为总会习惯。

不喜欢被人说：你和那谁谁挺像的；或者：那谁谁和你挺像的。<br /><br />

大概也是一种可笑的自信，自信我是独一无二的。

<br /><br />

> 那位左手只有4个手指的女孩，我再也未曾见过。冬天我回来时，她已辞去唱片店的工作，宿舍也退了，在人的洪流与时间的长河中消失得无影无踪。
> 
> 等到夏天回去，我便经常走那条同她一起走过的路，坐在仓库石阶上一个人眼望大海。想哭的时候却偏偏出不来眼泪，每每如此。
> 
> 《加利福尼亚少女》那张唱片，依然呆在我唱片架的尽头。

我曾有个唱歌很好听却不喜欢讲卫生的高中同桌，后来真的是消失得无影无踪；而又有一些人，我们一起穿越在各个不同的微信群里。

即使如此，说不定哪天就再也不见了。

毫无预兆的遇见，毫无预兆的分离，稀薄如空气的、人与人的联系。<br /><br />

<br /><br />

**和同伴去中国**

> 一切都将一去杳然，任何人都无法将其捕获。
> 
> 我们便是这样活着。

<br /><br />

**妻子**

> 生活时间一长，连趣味恐怕都将变得相似。
> 
> 如果有人问：幸福吗？我只能回答：或许。因为所谓理想到头来就是这么回事。

周国平说：爱情仅是感情的事，婚姻却是感情、理智、意志三方面通力合作的结果。

年复一年充满琐碎内容的日常共同生活，不是仅靠激情就能维持的。

所谓理想，对普通人来说，到头来，就是这么回事。

统统湮没在日常琐碎里？

我不要。

<br /><br />

**祖母**

> 祖母辞世的夜晚，我做的第一件事，是伸手把她的眼睑轻轻合拢。与此同时，她79年来所怀有的梦，便如落在人行道上的夏日阵雨一样悄然逝去，了无遗痕了。

我们永远无法知晓长辈们的全部梦想。

有时也不需要知道。

既然连自己的梦想都不知道是什么。

<br /><br />

**第一个女孩**

> 高中毕业没过几个月我们便一下子分道扬镳了。缘由已经忘了——忘了也不以为然的缘由。那以后一次也没见过。睡不着觉的夜晚倒时而想起她，仅此而已。

青涩的初恋。

<br /><br />

**第二个女孩**

> 一天我从自选商场抱着食品袋回来时，她已不见了，那个白帆布包皮也没有了。此外还少了几样东西：桌上扔着的一点零钞、一条香烟、以及我的刚刚洗过的T恤。桌上放着一张留言条样的从笔记本撕下的纸条，上面只写着一句话：“讨厌的家伙”。想必指我。

路遇小妖精。

<br /><br />

**第三个女孩**

> 是在大学图书馆认识的法文专业女生。转年春天她在网球场旁边一处好不凄凉的杂木林里上吊死了。尸体直到开学才被发现，整整在风中摇摆了两个星期。如今一到黄昏，再没有人走近那座树林。
> 
> 关于她为什么死，任何人都不清楚。我甚至怀疑她本身恐怕也不明了。
> 
> 她的照片，在搬家中丢失了。

死去的人将被一直怀念。

她在回忆里将永远如14岁那样美好，印象永不会颠覆。

<br /><br />

**死亡**

> 人人早晚得死。可是死之前有50年要活。这呀那呀地边想边活，说白啦，要比什么也不想地活5千年还辛苦得多。<br /><br />

活一天，就得想一天。

想起床前还能躺几分钟，想今天出门要不要洗头，想有没有太阳要不要防晒，想谁谁请假了几时能来，想基友还能在这座城市待多久，想未来两三年是升还是生，想下班后还有没有时间练琴或者看书，想隐形眼镜最好几点前泡进药水比较好，想明天起床后痘痕会不会浅一点...

<br /><br />

--茕茕白兔--