---
title: 早春的雪
date: 2017-02-22 13:01:31
categories: 随笔
tags: [斯是凡人...]

---
“不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。”

春将来，却见了一场雪，朋友圈里铺天盖地的照片背后，仿佛全世界都下着雪。<br /><br />

“假如下班时这雪能没过脚，该有多幸福啊。”

“对，没过人更幸福。”

“... ...”

“想一想，一整天没见过天，一出门，仿佛置身一个超级大蛋糕里，而你就是那蛋糕里的蔓越莓。”

“哈哈哈哈哈”

“我觉得你们都想多了，等下班时恐怕这点儿雪都化完了”

“向楼上发送怨念中...”

好几年没看到过这么浓密的雪了，纷纷扬扬，飘飘洒洒，置身雪天雪地，每一口呼吸都是甜的。

“好羡慕东北的孩子啊，每过年回家还能与雪相约。”

“下次回家带你，帮忙扫雪”

雪固然很美，但这早春时节，一不留神就沦为污浊泥泞，想想好可惜。

因此，眼前这雪景才更珍贵啊。

唔，让我好好想象下，我的终年覆盖着皑皑白雪的，大学校园。

<br /><br />

闲了两周，接到一个需要封闭的任务，紧张了两天，又算是闲了下来。<br /><br />

JD快递小哥打电话问我在不在家，我说不在，他问那你男朋友在吗，我忍不住大笑，说，大概八点半我们能到。

见到我们的时候，他调侃道，就知道你们下班晚，今天还算早的对不对？比原来早多了，我记得以前回来都九点多快十点了。

不是说好的，建国以后不能成精吗...

<br /><br />

每天七点起床，和L一起做饭，在家吃罢，带着暖呼呼的胃，一起出门上班。

晚上回来，我装做很专业地泡着茶，L认真地跪在沙发上趴着窗台给绿植们浇水。然后我们一起写代码，或者各自追剧／看书。

有天周末在家，忘了什么原因他推了我一下，然后我气愤地瞪着他看，刚要大喊“你竟然推我”，他立刻右手捂着自己心脏，后退了一步，震惊地倒在床上，口里念叨：你推我！你竟然推我！我忍不住大笑，扑了上去。

还有一次，我在厨房切菜，很大声地唱着“啊～父～老乡～～亲～，啊～父～老乡～～亲～”他路过厨房门口，无比自然地应了一声：“叫我干啥？”

今早，雪后初晴，太阳像月亮一样凄惨惨地挂在天上，白玉盘一般皎洁、素净。我忍不住得瑟：“沈复说，‘余忆童稚时，能张目对日，明察秋毫。’我现在也能。”L很内涵地回复：“我也能啊，感觉大家都能吧，张目-对-日，很简单嘛。”

感觉这个八零后老干部越来越上道了...

除了叫嚣着“总有一天我要拆了你那书房的破地铺”的时候——也不知道是谁总死皮赖脸地窝在我那一点六平方的地铺上，还一脸很惬意的样子。

<br /><br />

小可乐感冒发展成肺炎住院了。姨说了好几遍是因为老妈带娃时没用心，导致他喝了冷风。

给老妈打电话提到这个，其实是想安慰下她，结果听她很疑惑地说：“现在的娃娃不知道为啥那么脆弱，以前，你小的时候，感冒发烧了吃一点xiuxiu（麻雀）屎就好了...”

惊，“原来我是这样长大的...”

“对啊，都是土方子，哪里去过什么大医院，现在的医生啊，医德都坏透了，把患者的钱不赚够是不会好好看病的。”<br /><br />

很奇怪地，忆起了一种紫药水的古老气味——那时总因晚上贪吃而嘴角生了疱疹，于是必定每日要被摁在大人膝盖上，仰着脖子，一整个下巴都要涂上那种凉凉的药水...

记得老妈说过，她小时候也总是紫着下巴满村跑。

还真是遗传啊。

<br /><br />

MT说，最近带一个实习生做项目，感觉特别烦人。

我心里立刻生出了一种骄傲感：毕竟不是每个实习生都像我的辣么省心...

<br /><br />

--茕茕白兔--