---
title: 迟来的开工日
date: 2017-02-07 18:49:29
categories: 随笔
tags: [光阴寺...,生活]

---
默契总容易引起误会，高度的默契甚至会在瞬间使人心跳加速。

但发生默契的人都很清醒，只是兴趣点类似罢了。

兴趣类似习惯，都是可以培养的。如果某个推荐来自一个让我好奇且仰慕的人，我会开心地接受并去认真地学习，否则大概会口中感谢心里不屑一顾。我深知这其实是一种偏见，因为我仰慕一个人的原因可能只是他／她出身名校／长得好看，这种肤浅的认识往往会让我与一本书错过很久，或者数次路过某个领域却坚持视而不见——直到遇到一个让我仰慕的人同样推荐了它们。

但我无法避免这种偏见...安慰自己：每天接收的信息太多了，总要有所筛选。

这种早早晚晚的事情，也叫做缘分吧。

<br /><br />

开工第四天，终于有了搬砖的状态，需求在年前的基础上砍了十之八九，庆幸这工作状态恢复得如此慢...

昨天以前还见到了蓝天白云，今天头顶只能看到一片灰白，拍了上班沿线风景的小视频给家里人看，大哥说，感觉还不如咱南岭上。

因为这是五环外未经开发的区域...虽说也属地铁沿线，只几处破败的屋子点缀在稀稀落落的荒草丛林中，真的还不如村里。

<br /><br />

MT昨天在朋友圈里晒了一对红红火火的证，并配文：“嫁了，哈哈哈😄”。

狐萝卜家的汉子说，准备年中扯证。

我就静静地等着。

<br /><br />

组里来了一个新人，纪墨轩，妹子，JC带着她转了一圈，和每个同学打了招呼。

“名字真古风啊～”我说。

吃饭还在一张桌子上，也没说几句话，和每一个新人认识也是需要机缘的...

而晚上回家在地铁上收到了qq消息，东大在线技术部的小xx：

“戳！学姐是在xx公司么？”

“在”

“能问下学姐部门么～😄”

“xx部”，应该是要推荐谁的简历过来吧。

“今天去新部门，有个跟学姐同名的，是你么😂”对方的话让我略感惊讶，不过心想大概又是遇到了跟我同名同姓的“聪姐”，正打算否定...不经意间看到顶部跟我聊天的人的备注：“小墨墨”...总觉得自己错过了什么...

对方发过来一条消息：“我是纪墨轩”

一种他乡遇故交却在无知无觉中擦肩而过的复杂心情油然而生...原来群里聊了好几年的小墨墨大名叫纪墨轩，原来小墨墨还是个妹子...竟然也来到这个号称我厂最大的FE组里了...好大一口缘粪啊...

沉默良久才平复下来，回复道：“😂，竟然是我。。。”

真是...人生何处不相逢...

于是晚上聊了好多...第二天一早她来我工位打招呼：“学姐”...

我突然好紧张...不知道对一个精神上挺熟但肉体上才第二次会面的妹子怎么回应...只说了句“hi...”就莫名其妙地扭过头继续看显示器了...气氛有些尴尬啊...听到妹子说，“走了拜拜”的时候有种解脱的感觉...

赶紧补上：“拜拜”...

hi上很认真地对她解释：突然造访，好紧张。。我是典型的“线上聊如花线下呆若瓜”。。送你一堆表情包。。

生活真是多姿多彩...

<br /><br />

博哥竟然去菊花公司了...这下和L是同事了...

听说田尻智前后制作了近六年，口袋妖怪才磕磕绊绊地诞生了...

创业艰难，且前途未卜，如果不是怀着极大的热情和信念，很难撑下去吧...

<br /><br />

人类百年生命，不过浩瀚宇宙当中一个星球漫长历史中的不足一瞬...

这样想的话，人活一场，二三十年也好，八九十年也罢，真不算啥...

也说不定正如西部世界里的设定，我们都活在游戏里...

——即便如此，还是要好好活着啊...

<br /><br />

--茕茕白兔--