---
title: 纪念
date: 2017-06-23 15:39:25
categories: 随笔
tags: [书]

---
> 说来可怜，这干枯的山地，不宜繁花密柳，春天到了，也没个寄寓处。只凭一个阴湿蒸闷的上元节，紧跟着这几天的好太阳，在山城里酿成一片春光。老晴天的空气里，织满山地的忙碌的砂尘，烘在傍晚落照之中，给春光染上熟黄的晕，醇得像酒。正是醒着做梦、未饮先醉的好时光。<br /><br />
> 
> 内地的电灯只把暗来换去黑，仿佛是夜色给水冲淡了。
> 
> 眼泪只使她的心更坚决，宛如麻绳渍过水。
> 
> 不知道为什么，我只觉得他们幼稚得可怜，还有许多悲欢离合，要受命运的捉弄和支配。我们结过婚的人，似乎安稳多了，好比船已进港，不再怕风浪。
> 
> 闲坐在屋子里，看太阳移上墙头，受够了无聊和一种无人分摊的岑寂。
> 
> 无形的猜疑，有意的误解，以及其他精致的受罪，一概未经历到。从没有辛酸苦辣，老是清茶的风味，现在更像是泡一次，淡一次。日子一天天无事过去，跟自己毫无关系，似乎光阴不是自己真正度过的。
> 
> 他时时把谈话的线索放宽，撒开，分明要将自己也圈进去。
> 
> 每逢曼倩话窘时，总轻描淡写多问几句，仿佛在息息扩大的裂口上搭顶浮桥，使话头又衔接起来。
> 
> 过了个把月，已入冬天，在山城里正是一年最好的时季。连续不断的晴光明丽，使看惯天时反复的异乡人几乎不相信天气会这样浑成饱满地好。日子每天在嫩红的晨光里处世，在熟黄的暮色里隐退。
> 
> 到夜还得好半天，这一段时间横梗在前，有如沙漠那样难于度越。本来时间是正片成块儿消遣的，天健一去，仿佛钟点分秒间抽去了脊梁，散漫成拾不完数不尽的一星一米，没有一桩事能像线索般把它们贯串起来。<br /><br />
> 
> 她明知难过得没有道理，然而谁能跟心讲理呢？
> 
> 一面谈话，一面强制着烦恼，不让它冒到意识面上来。到睡定后，又怕失眠，好容易动员了全部心力，扯断念头，放在一边，暂时不去想它，像热天把吃不完的鱼搁在冰箱里，过一夜再说。明天醒来，昨夜的难受仿佛已在睡眠时溜走。
> 
> 造物好像也将错就错，不理会她的绝望原是戴了假面具的希望，竟让它变成老老实实的绝望。
> 
> 随便做什么事，想什么问题，只像牛拉磨似的绕圈子，终归到天健身上。这八天里，天健和她行迹上的疏远，反而增进了心理上的亲密；...而这八天间她心里宛如发着酵，酝酿出对他更浓烈的情感。...八天来的紧张忽然放松，才发现心中原来收藏着许多酸泪，这时候乘势要流出来。
> 
> 以前的关系好像吹断的游丝，接不起来。
> 
> 她的淡漠似乎对他的热烈含有一种挑衅的藐视，增加他的欲望，搅乱他的脾气，好比一滴冷水落在烧红的碳炉子里，“嗤”的一声触起盖过火头的一股烟灰。
> 
> 空做尽张致，周到谨密，免得才叔和旁人猜疑，而其实完全没有什么，恰像包裹挂号只寄了一个空匣子。
> 
> 心像冰水洗过一般清楚。
> 
> 好一会警报解除。虽然四邻尚无人声，意想中好像全市都开始蠕动。
> 
> 两人间的秘密呢，本来是不愿回想，对自己也要讳匿的事，现在忽然减少了可恨，变成一个值得保存的私人纪念，像一片枫叶、一瓣荷花，夹在书里，让时间慢慢地减退它的颜色，但是每打开书，总看得见。
> 
> <br /><br />
> 
> ——《纪念》
> 
> <br /><br />
> 
> 《丛书》的体例对作者提一个要求，他得在序文里追忆一下当时的写作过程和经验。我们在创作中，想象力常常贫薄可怜，而一到回忆时，不论是几天还是几十年前、是自己还是旁人的事，想象力忽然丰富得可惊可喜以至可怕。我自知意志软弱，经受不起这种创造性记忆的诱惑，干脆不来什么缅怀和回想了。
> 
> <br /><br />
> 
> ——《写在人生边上》和《人·鬼·兽》重印本序