---
title: 慢
date: 2017-01-25 11:52:16
categories: 随笔
tags: [生活,心境]

---
早些年，农村很有农村的样子，一家子男女老少都在。

农活不忙的时候，吃过饭后拿着针线去邻家慢慢做，再苦再累，日子一天天也就在家常闲话中熬过去了；而这十来年，村里渐渐没人了，年富力强的都去城里打工：打工赚钱，赚钱给孩子买房子——搁老早时候，谁要去城里买房？买了房又能在城里干啥？——于是村里就这样空了、冻结了、萧条了、败落了。

慢节奏的以前的乡村生活，再也感受不到了。

和母亲去果园里挖萝卜，进了园子，惊愕地发现，记忆中那个一眼看不到边界的果园，似乎变小了很多。

时光倒退，那光秃秃的枝条上长满了叶子，开圆了花朵，结上了果子；四季流转，年幼的我们在枝叶间穿梭嬉戏、疏花摘果、拔草捉虫；果园它那么大，看不到终结日的农活，四周高高的围墙，都让小孩子感到绝望...

我曾以为它会永远年轻繁茂，我曾以为它永无衰老零落之日。

<br /><br />

二哥终于结婚了，算是了却了全家人的一桩心事，遗憾的是，外公看不到。

晚上和母亲歇在店里，看着一年年没有什么变化，甚至让人生出时光倒流的错觉的环境，我突然好害怕。

她什么也不要，无欲无求的样子让我不知道她究竟过得好不好，不知道她是否对自己的余生／未来已经毫无期待，是否在她口中消极的街坊的影响下，抱定了过一天是一天的打算。

我和衣躺下，却毫无睡意，想到要是父亲还在她一定不会是这种心态，泪水悄无声息地滚落。

然后她也关了灯，一会儿便进入熟睡状态。

白天在外婆家，明明聊得好好的。

翌日醒来，她问：你是不高兴了吗？嫌弃我了吗？我什么都不怕，只怕你冷脸。

我说没有，就是心里不确定你到底好不好。

她说自己好得很，比父亲在世还要好，他原来总让人生气，现在呢，不需要伺候谁，也不要谁伺候，一个人自由自在，特别满意。

我只担心她说的不是心里话，但又丝毫看不出她哪里不开心了，好像还真是挺满足的样子。

好像她比我的内心强大多了。

<br /><br />

冯老师说，从程老师口中听到了我的事，想见面聊聊，于是他们两家人，加上我，约了一次饭。

多年不见，她身材又反弹了…还记得七年级刚开学时，她从班级队伍前走过，大家不约而同投过去的“天哪”的目光；也记得九年级时，瘦成标准身材的她，使得班上女生纷纷暗地里揣测有什么减肥秘诀；更记得她愤怒、失望地指着我们班高大帅气的班长（彼时他正趴在课桌上睡觉）说：“你一定考不上x中”。

眼前的她面容苍老了许多，但眼里依旧透露着喜悦和神气。

她的女儿，是一个“喜欢国学，喜欢研究传统文化，理想专业是中文系”的女孩——是那一群大人，鼓励她说出自己的这点兴趣，她又说，处在理科气息浓厚的班级里，总觉得自己因为这种喜好受到了另类的看待甚至孤立，没有一个能说得上话的朋友，她试图告诉别人“我喜欢的东西虽无用，但可以提高我生命的境界”却遭到奚落（她觉得别人的眼神里写满了这个词）。

呵呵。我应该告诉她：“不要误以为自己有很多观众”，还是“要学会享受孤独”，还是“你不觉得正好可以骄傲地睥睨整个理科班吗？”，或者“为什么要把自己的想法强加在别人身上，别人理解了你怎样，不理解又怎样？”。

心思敏感的孩子很难办啊…然而竟觉得和我“年轻时候”有一点像…于是加了qq好友，看了下她的空间——大都是些虚无缥缈寂寞空虚冷的文字。我不由得想起了自己那些封印起来的日记本...

但我并不想做什么心灵导师，也不愿站在“过来人”的角度去点评什么，只说，可以把我当作一个树洞。

毕竟她还小，成长不能太着急。

至于孤独，只是一种活着的常态，不需要介意。

<br /><br />

几代人一起生活真是可怕，眼睁睁看着时间被日常琐事蚕食。

村委电话里通知了绩效，很开心。

<br /><br />

--茕茕白兔--