---
title: '2019-04-07 生产从出门到入门'
date: 2019-04-07 09:44:57
tags:
---

昨晚终于给他定了名字，王鲲宇，本来想叫王鲲，L 爸爸说猪宝宝加个宝盖头的字好一些，给加了个宇字。突然发现和之前有一款综艺节目里看到的清华学霸陈鲲羽的名同音，惊喜～

于是名字的问题就这样皆大欢喜地解决了，希望他像鲲鹏一样在自己的广阔天地里自由翱翔，虽然他现在还只会吃饭睡觉拉便便...

－－

4 月 1 日

晚上十点多开始的规律宫缩，十二点多和 L 背着书包，打车去了医院，一点左右进待产室，签了各种文件，开始胎心监护。

前半天的规律宫缩我都能忍，跟丽姐交流了下，为自己的忍耐力暗自庆幸。

规律宫缩持续到下午三四点渐渐变弱，将要被转入病房休息时又有了增强的趋势，然而大半个晚上过去了宫颈长依然还有 0.5 ，护士打了药好让我休息几个小时，第二天问了下，是杜冷丁。

我记得父亲走之前那几天就靠杜冷丁撑着。

－－

4 月 2 日

上午八点多，人工破水，下身已经因十来次内检肿痛不堪。

我能感受到长长的剪刀进入体内，两次操作之后破水成功，宫缩力度开始加强，疼到全身抽搐，原来我所谓的忍耐力只是因为自身宫缩无力...

L 陪着我在地上来回走动，疼到十点半的时候再次内检，终于两指了，于是赶快约了无痛，十一点多打上无痛之后已经开到三四指了。但后来直到下午四点半，也才开到五指，此时即使有无痛加持，也依然疼到颤抖...六点多需要做产前诊断时六指，宫缩出现时用力下排也只有八指，几个医生会诊之后问我：你特别想顺吗？我很恳切地道：并不是，我想剖！

我是真的想剖了，从 37 周臀位结果开始就预备着剖，谁知道 38 周孩子又转回头位了，39 周多产前做 b 超时双顶径又涨到了 9.8，而我盆骨测的结果堪堪 7.5 ，我知道顺产会很困难，很疼，坚持了两天两夜，到医生问的那一刻实在不想太坚持了，太累了，也疼怕了。

后来医生们商量了一两分钟，决定剖，二十多分钟后我进了手术室，先是没有效果的半麻，我能清楚地感知到刀割在肚皮上的疼痛，后来转全麻，醒来时手术已经做完了，被从冰冷的手术室推了出去。

病房第一夜很疼，隔一个小时就有护士来按压肚皮，每次我都忍不住发出杀猪一样的叫声，医生护士每次来的时候都会喊我的名字，不管是儿科的，还是产科的，每次都会带来一些疼痛，于是后来送餐的来喊我名字时我也觉得心中发紧。

－－

4 月 3 日

清晨，在倒数第三次被按肚子之后，护工到了。

后来很庆幸请了护工，试顺产加剖宫产的双重创伤造成的疼痛在护工的细心照顾下一点点好了起来，且她在医院时间长了，对各种流程很熟悉，和护士之间关系也很好，我们不需要思考下一步要做什么，被安排得舒舒服服的。不愿意想如果是家属来护理我会怎么样，穿个袜子、裤子已经是极限了吧。

手术 15 个小时左右之后，终于趴在护工身上颤颤巍巍下了床，刷了牙，之后就一阵晕眩。

坐着休息了一会，打电话让老妈做了点小米稀饭，喝了点不带米粒的汤，下午继续尝试下床，成功溜达了一圈，上床之后排了气。

与排气相比，小便更难一些，躺在便盆上解不出来，只好平躺在床上，像个废人一样排在了护理垫上，尿路感染一样的疼痛钻心而持久，直到第四次小解之后才慢慢顺利了一些，但还是无法憋尿，两次在卫生间里解裤子时直直地尿了出来...

开始亲喂了，娃津津有味地吸着什么也没有的乳头...

老妈来医院，先问我怎么样，L 妈妈说：你不先看我娃，倒先问你娃来了。老妈说：我当然先看我娃了，各看各娃。很有道理。

－－

4 月 4 日

流食加上了水果和蔬菜，晚上，在开塞露的帮助下，解了大便。

－－

4 月 5 日

可以不要人扶，借着护理床的各种功能艰难下床了，下午尝试了吸奶器，惊喜地看到了 30ml 蛋黄一样的初乳，护工说，这就是黄金奶，千万别浪费了。

小宝和 link 来了，说是清明节了，我顶着油油的头发挪动至走廊里迎接，他们说孩子很秀气，头发很旺盛。

他的头发似乎得到了很多人的夸奖鸭～第二是鼻子～

左手已经因连续几天的输液肿成猪蹄了...

－－

4 月 6 日

试了下不需要借助护理床的力量下床，可以的可以的。

出院，出院前问了下儿科医生，手脚干裂是怎么回事，医生说原因可能很多。

L 说，娃皮肤为什么这么干，L 妈妈说，hc 怀孕时胡吃。

我觉得受了莫大的冤屈，医生明明都说了原因很多，她也在场，却这样说话。她不就觉得我吃的肥肉有点少吗？只想着自己孙子，也不管娃太大生不下来谁痛苦？

于是顶嘴道：你只管你娃，不管我吗？她说我当然只管我娃不管你。

想到老妈来时说的“各管各娃”，也释然了。毕竟从怀孕到现在我也应该清楚，老妈和 L 妈的关注点天然地就应该、必然是不同的。

看了看时间，出院估计还有几个小时，而我已经快饿了，于是打电话给老妈让她做好午饭，L 爸爸去取。

在医院吃完饭之后又等了许久，手续才到头了，带着饭盒和行李，以及孩子，大家一起回家去。

开门的瞬间，我有种想流泪的感觉，经历了这么多，终于把小宝宝带回家了，从此他就是这个家里最具重量级的一员了。

鞋还没脱，老妈说：你快去床上。我说干啥？她说坐月子啊。我感觉莫名其妙，仿佛看到了一个五十年前的长者。她真应该在医院里接受四天的教育。

我说一会休息，她说你就跑吧，到时候造了孽别怨谁。

更是弥明奇妙，仿佛不会好好说话，只能用诅咒和威胁来表达关心。

可是对她还有什么指望呢？能做好饭已经不容易了。

6 日晚上，十点多，家人都散了，剩下 L 、我和宝宝，和 L 爸爸沟通多次之后，宝宝名字定了，王鲲宇。

定了半夜一点多、四点多的闹铃，第一次喂完不会拍，他哭得厉害，不得已 L 电话给孩子奶奶，她过来收拾战场，我趁机请教，第二次顺利地给他喂完奶，拍完嗝，和 L 一起给他换了拉了便便的纸尿裤，看起来这项业务 L 比我还熟悉，大概是看多了护工晚上的操作，提醒我要折一下纸尿裤边远，把肚脐眼露出来，同时还要把两条腿上窝进去的软软的花边拉出来，防止摩擦到孩子娇嫩的皮肤，棒棒的～整个过程中他都很乖，甚至不需要用乳头哄着睡觉。

待到六点多，L 妈妈起床了，开始接管小宇白天的看管工作。

－－

我发现有时候不需要和老妈吵，比如我写着日志，她来了，带着责怪和威胁：你现在还敢用电脑？！？我一向对她这种语气很反感，但这次用“捋一捋各种报销流程，很快就要提交”的借口打发了。

她说人生孩子会脱一层皮，因此月子里不能接触水...擦擦就好了...说月子里皮肤烫了就好不了了，因此热饭碗不要碰...自己在 23 度的房间里穿着棉衣，就觉得孩子肯定也冷总想给他裹一裹...说挂面好消化软馒头不好消化但是烤的馒头容易消化，然而已经在我的要求下做了一些夹着瘦肉的菜了...

完全没有逻辑的话，我学会了忽略。我们的沟通越来越止于表面，敷衍潦草，只有感情是深的。

－－

4 月 1 日到今天，一切终于在朝着好的方向发展，我似乎也没有什么传说中的产后抑郁苗头，和产前一样感觉开心、愉快，特别感谢老妈的饭菜、护工在各方面的帮助，以及 L 的陪伴。

祝小宝好孕，也祝她生产顺利～


