---
title: '2019-06-02'
date: 2019-06-02 13:34:58
tags:
---

小宇两个月了。

比起他刚出院到家的那些天，现在轻松了许多。

首先不用挂着喂奶了，但得有耐心洗母乳瓶喂带来的各种瓶瓶罐罐。母乳瓶喂带来的另外一个问题是，娃无形中会吃得比实际需求多一些...于是晚上得喂一两次奶粉。

私心想着，与其白天让人问：“还有奶吗？要冲点奶粉吗？”，不如晚上自己把奶粉加了，白天都吃母乳。

幸好他作息挺规律，晚上也总是比较乖，最近第一觉更是睡得比较长了，我只需要定点起来吸奶保存到冰箱里就可以了，另外就是，清洗瓶瓶罐罐。

七点多开始睡觉，十点、十二点、两点、四点、六点，准时起来吸奶，期间小宇会在十点多或者十二点多醒来，然后就是每两个小时醒一次，如果还没吸奶就让他吃奶，有时刚吸了一半，就很慌地停下来喂奶，有时刚洗完瓶瓶罐罐睡下，于是马上爬起来给他冲奶粉。只有一个目的，让他少哭两声，免得影响 L 睡觉，免得 L 在婆婆面前抱怨自己昨晚没睡好。

说得再好听，也抵不过下雨天一句发自内心的“你把伞给 L ”，只有一把伞，所以我也应该和她一起淋着雨回家去。

不想让她多说什么，于是小心翼翼地行事。仿佛自己卑微到了尘埃里。

所以当 L 说我没一点耐心的时候，我很不服气、很委屈、很暴躁：我每天清洗那么多次瓶瓶罐罐，我没有耐心？

他说他只是随便说一下。每次都是这样，“随便说一下”，所以我又显得小心眼了吗？

我讨厌别人“随便说一下”就贴了个标签在我身上。DO NOT JUDGE ME.

－－

哄睡是个技术活。

还是个新生儿的小宇，吃奶很卖力，经常吃着吃着就睡着了，不用特别哄；有时夜里吃完不睡觉的时候，我会把隔壁老妈喊过来抱一抱，等他睡着了老妈把他放我旁边再撤出；有时傍晚，抱着他在房间里来回踱步，企图使他早日沉入梦乡；有时让他趴在身上，以他最喜欢的姿势等他慢慢瞌睡；很少时候，喂完之后很累，什么也不想做，就把他侧放在床上，等他自己困了合上眼...

哄睡的方式越来越多，带娃也越来越熟练，只是不太会和他交流，不知道跟这么小的孩子能说什么。他现在也能感受到别人的逗弄了，目光也会跟随某一个人转来转去，不过绝大多数的时间还只关注吃吃吃...

－－

我怀孕生子，L 看耳鼻喉，老妈看牙，公婆体检，婆婆看牙、看内科、看骨科，一年多以来，我们每个人都和医院结下了深厚的“友谊”。

不禁感叹，钱真是好东西。

好好工作，努力赚钱。

－－

JT 和 WYY 来过家里之后，JT 给我推荐了一部电影：《人生果实》，到前两天才有时间＋心情看一看，之后又接着第二天上午看了《何以为家》，L 妈妈苦口婆心：关了，还没过百天，当心以后眼疼。

我想起他们说没过百天也不让走路担心脚后跟疼的故事...而我已经有几天日行万步了...就像老妈跟小姨气恼地吐槽道：“她就没坐过月子！”

坐不坐月子，坐多少天月子，怎样坐月子，这些问题都不需要再思考了，要办的事情还得一件一件办，该走的路总要一步一步走到头。

－－

明天回 L 家去，带上驾照。

如果说有值得开心的事情，那或许是可以练练车。只是还要按时吸奶，忧伤...

狐萝卜那天下来了，L 妈妈问了几个比如哪边坐月子，孩子以后能不能回男方家里养的问题，得到了很不满意的答案，和她跟我举过的某某家某某家的例子很不一样，我趁机加强了自己的观点，事后感觉很幼稚。

事情不是说出来的，是做出来的，坚持最重要。

－－

今天去打疫苗，遇到一个同样母乳瓶喂的妈妈，娃奶奶看小宇还愿意吃奶，问怎么做到的，我说“一种是迷糊奶，趁娃没醒来让他吃；一种是不饿的奶，趁娃高兴了抓来吃；再就是不要放弃，隔几天再试试让他吃”，临走的时候我说“别放弃哦”，她点点头。

看着卫生站墙上贴的母乳喂养成功十条准则第九条，回忆起那些草率地用了奶瓶的日子，感叹世上没有后悔药，日子无法重新来过。

不过也没必要逼着孩子戒掉奶瓶了，毕竟上了班之后还得用奶瓶。跟孩子置什么气呢？他能健康长大就好。

同是天涯沦落人...我都不知道自己哪天会放弃...背奶包也不知道能用几天...

打了疫苗之后的小宇混账了一整天...吃饱了还是哭唧唧...

－－

经常从后边房间里听到前厅两个妈妈在吐槽我们这些年轻人，主要是我自己...有意思...

就像我们妈妈群里的年轻妈妈们一起吐槽自己的老妈婆婆们...

小宇饭量太可怕了，舌头总是百腻腻一片，真不知道我上班前能不能给他安排好规律的一日八餐，到时候可没有乳头让他含着消磨时间慢慢吃...

今天打了疫苗，他也一直不乖，只有在我怀里含着乳头时放松一些，很快就睡着了。这时我想：幸好这两个月坚持下来了，不然一点点安慰也没法给他。

不管奶够不够，就算当个安抚奶嘴我也是开心的。
