---
title: '2019-10-10'
date: 2019-10-10 16:16:23
tags:
---

2019.10.15

一不小心距离新建空白日志又是 5 天...

以下还是晚上床上奶孩子时手机打的...

--

今天下午从哺乳室回来，安防小哥看见我到门口了，把手里握着的锤子贴上了门禁，我哈哈大笑：你竟然用锤子开门，惊呆了！他也笑道：逗你乐呢～

公司有个愿意逗我乐的人，真不容易，虽然不算同事。

安防小哥隔一段时间总会换人。像我这样每天定时背着一个绿色的花书包来来回回进进出出的员工，想记不住也难吧...

--

L 收到了草帽小猪，我给 jojo 看尚未拆除包装的小猪照片，绿色的挂绳遮着眼睛，草帽被包装压得看不出形状，小猪的脸蛋扭曲地透过塑料褶皱映入我的眼睛……啊，怎么会这么惨？jojo 说惊了，而且看起来很小呀……

我督促 L 赶快拆掉包装，给小猪整整衣冠，之后他又发来照片，果然是一只可爱的小粉猪嘛～

最近上班都是帽子加口罩的配置，洗头的频率降低了，还胆大妄为地跟 L 在辣街吃了半顿。本来想带小猪仔一起出来的，L 堂哥说天太冷，大晚上的不要带他出门，于是就我俩来到龙德广场。

主要目的是去金宝贝听讲，六个月的宝宝竟然已经可以安排音乐课了……之后 L 问我，家长这么努力地给娃投资，会有很大作用吗？我们也需要这样做吗？

别人都想提前跑，我们可以原地不动吗？

--

在名创优品，隔着一排货架，听一个小男孩对妈妈说：这个我要！

他妈妈说，不可以，你这个月消费已经到上限了。

小男孩问，那什么时候才能买呢？

下个月。

那离下个月还有多久呀？

二十多天。

二十多天！天哪这么多天！

……

我没有感觉到自己作为偷听着需要怎么惭愧下，只心里觉得很有趣。养育孩子，立规则和守规则都很重要。

--

下午 xm 问我为什么室内还戴着帽子，我说因为没洗头。其实是头发被帽子压扁了，不想打理了。

例会之后 lk 又问我为什么最近总戴着口罩，我说因为吃了一顿辣脸炸了。其实只是觉得这样留白比不戴口罩好看哈哈哈。毕竟我自己每天连镜子也不想看。

别问为什么了...

隔壁工位 xy 说，她有天吃了海鲜还是啥的，脸上突然长了很多包，当时想着第二天不上班去算了，没想到第二天醒来包都下去了。

表示十分羡慕。

xm 说她自己也长痘痘，但是吃辣不长。也是十分羡慕。

我吧，去了那么一次辣街，吃了那么一点辣椒，就足够未来一两年回味了。哈哈哈哈哈。

--

最近在拼多多的评论列表中沦陷了。那些看起来惨不忍睹的照片，却配着“爱可爱了”“回回购的”“美滋滋”。我心里生出一种难以名状的忧伤感。

给老妈买了一身保暖，看模特穿着挺好看的...结果在监控上听到她边拆包裹边骂我「熊女子」，又跟小宇念叨「你妈败家子，买的颜色婆看不上，看不上啊看不上」

总比大红的好点吧...

不过现在听她骂，我反而感到想笑是什么心理...

--

下午从 A 座出来，翻越小树林，旁边草坪上走过一对母女，一起唱着「铃儿响叮当」的节奏，很是和谐。

想有辆车，和 L、小宇去哪儿看云。

天赐我一个号牌吧～

「穷爸爸富爸爸」上说，主动收入提高了，消费不应该随之升级，而被动收入提高了，才可以考虑下消费升级，否则永远都活在负债的阴影里。

什么时候才能又被动收入啊...

我的包租婆的梦想这辈子还有希望实现吗...

--

晚上搂着小宇一起睡，他经常睡着睡着趴过去，有时会趴在我胳膊上，我便轻轻抽走胳膊，放平他；有时可能胃不舒服梦里也抽抽嗒嗒，我只好抱起来来回走着拍着唱着安慰者；有时可能因为鼻塞严重哭起来，处理鼻塞却让他哭得更加凄惨...

每天早晨喂他一点辅食，现在加了胡萝卜泥，苹果泥，白菜泥，希望他越吃越壮～

--

买了余秋雨的《中国文化课》，感谢樊登，让 L 喜欢这些东西。

感谢混子，让 L 喜欢中国史漫画...

可能原本就是喜欢的，不过因为工作太忙，没有精力在枯燥的文章里探索有趣的东西。


