---
title: '2019-06-22 晴'
date: 2019-06-22 09:59:13
tags:
---

前天晚上回到北京，结束了半个月的回 L 父母家的看娃之旅。小宇闹觉闹得厉害，并且不大愿意吃奶瓶了，我不知道该喜该忧，坚持哺乳到现在，奶量终于上来了一些，还冻了几包在冰箱里。

问了下丽姐，她说自己可能休完产假就不在现在的公司干了，想换个轻松的能早点回来教育娃。辞职在家待到娃会自己吃饭，要不六个月加辅食，再去上班。
某个瞬间我也有过这样的念头。

需要奶睡的宝宝，因瞌睡而哭闹时乳头一碰到脸颊，就像犯了瘾的吸鸦片的人急切地接过了备好的烟杆子，颤抖地闭着眼摇着头探寻着令自己舒适的所在……小拳头揪着我掀起的衣服，满足地眯起眼睛，有一搭没一搭地吮吸着，安静得像之前那个哭闹的小宝宝根本不存在，间或因被奶水呛醒手舞足蹈几秒钟，吞咽之后又陷入有一搭没一搭的吮吸中……几分钟后睡意席卷而来，一不留神就吮丢了乳头，又像小疯子一样在我怀里瞎撞，直到重新与乳头衔接成功，开始下一轮入睡前的安慰工作，有时衔接失败他会被困意带走，更多时候会因找不到乳头而烦躁大哭，我赶紧帮忙调整方向……等他呼吸变得平稳，甚至打起了细细的鼾声，我迅速撤出乳头，看他的小嘴继续有一搭没一搭地继续吮吸的动作……确定了他不再需要乳头，方才敢整理衣衫，收起无奈的表情……

明明知道奶睡是个不好的习惯，为了自己也能休息下还是这样做了。

于是忍不住想，我上班了怎么办？回奶了怎么办？继而想到上了班要不要背奶？有没有勇气正开着会告诉别人我胸口可以碎大石哭了先去吸个奶？

工作给我安全感，而工作的同时白天背奶、夜间数次喂奶吸奶清洗瓶瓶罐罐似乎拖累了这种安全感。

尤其是，母乳喂养这件事，基本都是一个人在战斗，再多的付出别人都认为是应该的，最亲密的人也顶多一句“辛苦了”送给我，甚至日子久了，我习惯了一个两个小时拼接起来的睡眠模式，慢慢连一句“辛苦了”也赚不到了，都觉得我应该状态很好。

可是一想到七月底就是他最后的吃奶的机会，想到以后他在我胸前磨蹭许久之后可能会失望，我又有些心痛，这时觉得工作压根不算什么，宝宝有一口放心奶吃最重要。

犹犹豫豫跌跌撞撞地坚持着。

－－

有天夜里吃了一侧睡着了，刚吸完奶，娃醒了！竟然瓶喂不接受啊！哭着哭着不吃，却接受吸空的乳头……早这样有原则就好了……莫名感动……也许他你只是瞌睡了，不想吃奶瓶，只想吃乳头求安慰……于是倒掉了热好的母乳，怕什么，奶不够有娃努力吃。

总结，任何时候都应该优先尝试亲喂。

－－

娃爷爷清早在院里药蚊子，中午在门帘上拍苍蝇，夜里在屋顶上半夜打狗……

晚上和老妈在一起睡，开始还起来瓶喂夜奶，后来侧卧亲喂，他吃不了多少就继续酣睡，我起床吸奶储存，刚好给白天留一些，有一天没有加奶粉，开心。

老妈劝说大爷爷来看看，我想这可能是娃唯一和姥姥见面的机会了，再想到外公外婆没机会见到娃，而外婆就差几个月，一阵心酸。

看娃这件大事之后，老妈回小姨家去了，我夜里一个人带娃，原本其他人夜里也帮不了什么忙,反而不能让人清净入睡。

－－

自从有了娃，裸睡变成一件遥不可及的事情，晚上睡觉框架眼镜总戴着，好及时观察清楚娃的状态，在他迷迷糊糊将要醒来时把乳头送进他嘴里……乳头混淆惹不起。

夜里盼天明，白日里望黄昏。还好夏日夜短，四五点便有曙光。

－－

和老妈去逛马家庄集市，买了很多小玩意。她说这些人生意都不怎么好，一街就俩买主，一个傻不拉叽不知道讲价，一个吝啬鬼啥都砍价。

－－

看娃就像一场大剧，每个人都在努力表演。
人生果然如戏，什么调调全靠人唱。
这件面子上的事情过去之后，谁也别想再勉强我们做什么。

－－

躁人之词多，吉人之辞寡。

世上的事情，原来件件藏着委屈。

人要一赌上气，就忘记了事情的初衷；只想能气着别人，忘记也耽误了自己。

平时说一千句坏话无碍，关键时候说人一句坏话，就把一个人变成了另一个人。

 “孩子，头一回我不以主的名义。以你大爷的名义给你说，遇到小事，可以指望别人；遇到大事，千万不能把自个儿的命运，栓到别人身上。” “可咱靠自个儿，又有啥可靠的呢？” 接着又说：“咱自个儿啥都没有，就不能怪别人有苛求了；咱自个儿说不起话，就不能怪别人有言在先了。” “啥叫悲呀，非心所愿谓之悲呀。”

——《一句顶一万句》
