---
title: '2019-08-26 星期一 多云'
date: 2019-08-26 14:01:27
tags:
---

周六 L 父母带着瑶瑶来了，主要目的是 L 妈妈颈椎手术术后复诊。

原计划和 L 要去机器人大会看看，又想到很久没去北边市场了，于是早饭后先去了市场，给小宇买了三件秋季可以上身的连体衣。

回来后小宇在睡觉，便吸了奶出来，带着吸奶器和冰盒出门了。虽然立秋已久，中午的大马路上依然酷热难耐，大约两个小时的地铁时间之后，我们到达了目的地，换票，进场，先是工业展区，然后游荡至不知名展区，早教、餐饮、警用、电力等等行业中，机器人都有了一席之地；待进入另一企业名称都看着挺眼熟的区域，发现全是物流相关的，京东、美团等等；然后还有个场馆以各高校大学生团队为主，稚嫩的产品，有趣的想法，年轻的脸庞，飞扬的神采。

两点多的时候在休闲吧旁边找到一个空着的大房子，我们溜了进去，L 在里面守着门，我在墙角揭开衣扣为小宇「做饭」，L 说万万没想到能找到这么好的地方来进行此项工作，本以为要在狭窄的卫生间里将就了。之后我们在休闲吧里想用了极贵又极普通的面包午餐，继续在场地里晃荡至四点。

四点一过，直奔西站，气喘吁吁地滑行到最后一节车厢附近时，刚好在拐弯处看到了缓缓减速的列车。

--

瑶瑶一开始不要我牵手，慢慢熟了，慢慢肯向我投怀送抱了，甚至当起了小尾巴。我喜欢跟孩子一起玩，孩子的眼睛很清澈，孩子笑起来全世界都开满了花儿一样，孩子是成年人心底的温柔源泉。

当我喜欢一个孩子的时候，我发现那个孩子也会变得喜欢粘着我，可能，孩子凭着本能，闻到了一种同类的气息。

当我得知一个孩子年幼时候的某项天赋被忽略或斩杀在成长道路中时，我会很难过，也许我能改变什么。

--

昨天中午，我正在喂小宇，L 过来说，他跟妈妈们打了个赌，希望我能向着他，让他赢。

什么赌？

他说关于我小时候在外婆家待得开不开心，有没有理直气壮的问题。

我说好的。之后我去前厅晃悠了两圈，没人问，我以为这件事就这样过去了。

傍晚 L 妈妈又提到了「为什么不在 xx 家里给 xx 好好准备一个房间」这个话题（感激，让我终于能讲出真话了）。我当然对我妈的想当然表示了强烈的否定三连。

我一直清楚她不明白我小时候的心理变化，但是没想到她会那么坚信我喜欢外婆家。

她总是这样愚钝。

想当然地以为我在她曾经（也是现在）最亲爱的家人组成的家庭里生活的二十多年，有底气得不得了，就像在自己家里一样横行、有理气长。

在我表达了自己「人在屋檐下」的少年惆怅后，她说人家当然不可能二十年像客人一样宠着你，又说，你想反对什么事为什么不反对？

我想答我怂啊，可是我没说什么。撒娇、抗议，那是一个孩子只在自己父母面前才敢有的举动，在别人跟前只能表现得乖乖的，省心的，懂事极了的样子。

--

前些时候胃难受，我立刻挂了号去医院看。

小时候也胃难受，还得在全家人都知情的情况下去田里干活。我一直觉得可能只因为我当时仅仅趴在炕上，而没有打滚呻吟，所以还被当作人家诱导二哥也去田里的教材——你看 xx 肚子疼得都要去地里，你也去吧。

为什么不是让 xx 在家里休息下？为什么不是给 xx 买药？

隐约记得的几次小时候用药的情形，都有自己的妈妈在，那时药虽然苦，心里很甜。

--

「所以人说升米恩，斗米仇。」我妈一边揉面一边总结，「你外婆那时就说过，xx 脸皮薄，经不得别人说，以后住久了说不定变成仇人的」

我不知道问题怎么就升级了。还没到什么「恩仇」的地步，不过是小孩子觉得在别人家住着没底气而已。

敏感、脸皮薄，在她们眼里是缺点，是错误。

没法沟通啊没法沟通，这辈子是不指望理解了。

--

怀孕到现在，她们也都关心我，每逢身体不舒服，嘘寒问暖的样子也很真诚，可是我已经不需要了。

有妈妈照顾的感觉很不同。

