---
title: '2020-11-16 星期一'
date: 2020-11-16 11:50:56
tags:
---

（和 L 一起）搞了两个周末的玩意终于被用上了，我想着今年业务开发之外的工作应该到位了...可以安心无惊无险了...

--

最近雾霾严重，昨晚因为各路鬼神还在凡间的亲戚沿路烧纸，空气中更是充满了呛人的烟火味，就在这戴着口罩也无济于事的烟火味里，我和 L 一起去美吉姆参加了人生第一次「家长会」——美吉姆的音乐课说明会。

课前动员的老师很年轻，在我看来就是个小女孩，随便哼唱个曲调都很专业，而且讲的内容很有趣，我们这些三十上下的家长们不时发出愉快的笑声。

在此之前我还抱着「终于可以借着娃上课需要的名义把各种乐器买回家了」的想法，直到老师开始展示上课的道具——摇铃、三角铁、沙锤？手鼓、丝巾？...哦哦，毕竟受众是两岁上下的宝宝...

又路过室内滑冰⛸️  场，看着里面那些孩子有模有样地滑着，我和 L 说，以后小宇重点培养体能方面的兴趣，他附议。

音乐什么的，喜欢就行了，要是有缘份，挑个喜欢的乐器，陪伴着自己，交一些志同道合的朋友就更好了。身心健康最重要。

年华老去的时候，什么能让人另外添一些安慰呢？可能只有孩子的长大成人了，仿佛自己的生命被延续了下去，就算离开这个世界，也不会那么惆怅了。

--

11.17

一大早，弟妹发来一张截图，是个画满了小汽车的衣服的图片，说是买了。

小宇一定会很开心。还记得他在早教课上，追着一个穿着小汽车衣服的小哥哥满教室跑，还试图「动手动脚」，把人家吓哭了，他大概整颗心里装着小汽车吧。

前几周买了一套小红卡车的书，他很喜欢，半夜醒来把书摔我脸上让我给他讲。

现在的秋衣秋裤都是小汽车的。

长大了莫不是个搞汽修的？开地铁的？自动驾驶工程师？...

上次和小胖家的小姐姐一起去看黄叶，临走时他的小红车送给小姐姐了，以后送他的东西给别人，得经过他的同意。我到现在都无法忘怀自己的小学书本连同几年的日记本在我完全不知情时被老妈卖给收破烂的了。孩子的任何东西都是他的私有财产，父母不能随意做主。

--

小宇现在很有想法了，想做什么事情，会拉着我的手，或者揪着我的衣服，带我去什么地方。

比如去卧室里，拍拍床，意思是他想吃奶了，最好躺着吃。

比如去客厅，指着垫子上的积木，对了，他现在可以把各种不同形状的积木从对应的孔里塞进去了，而不是所有的积木都塞进那个方形的孔里。

不要的时候会说「不要不要」，要的时候就很期待地「eng」，感觉自己做对了还给自己鼓鼓掌，手里拿的积木太多了不断地掉出来会急得想要哭。

想看投影仪的时候，无论如何都要达成愿望，告诉他「车宝去吃饭/睡觉了」也不行。

晚上躺在床上，我跟他念叨：你是谁家的小宝宝呀，是 xx 家的，记住了没？你爸爸叫什么呀？叫 xx ，你妈妈呢？叫 yy ，妈妈电话号码是 xxxxxxxxxxx ，记住了电话号码无论在哪儿都能找到妈妈，爸爸电话号码是 ... 

然后问他，你是不是 xx 家的小宝宝呀？他眉眼弯弯地，「eng」，再问，你爸爸是不是 xx 呀？他又 「eng」...

话说累了，就任由他闭上眼睛，慢慢睡着，然后切段连接，有时他会反扑过来寻找，有时会转个身，给我留个背影，气呼呼的样子，也有时，眼睛会睁开一条缝，似乎要确认下我是不是还在，又闭上眼睛，慢慢睡去。

--

内网上有些关于丁克的帖子。我想到之前兵哥说的，她们两口子决定丁克，当时是因为没法怀上。现在孩子七八个月了，历经辗转，很是开心。

有了孩子以后的感觉，和没有孩子时想象的有了孩子的感觉，是完全不同的。那个血脉相连的小人，他的一举一动一颦一笑，都会让身为父母者感到喜悦。我也因此理解了 L 和他的父母的关系。



