---
title: '2020-02-14 暴雪'
date: 2020-02-14 09:25:13
tags:
---

今年的雪格外多，是否为了给禁闭在家中的人们一些诗意呢？

在家办公期间，工作量很少，让我有机会想清楚一些事，关于今年要做什么，怎么做——关于工作、公众号、理财。

新来的小妹小宇还不很信任，跟她在一起常常会哭，倒显出老妈的地位来了。

在家办公节奏真挺好的，早晨饭后和娃一起听听音乐玩玩球球，中午喂奶也方便，晚上也有更多时间和他一起看书。通勤时间变成 0 。

不禁思考起以后在家附近找个工作的事情...良机难遇呀...

--

今天必将是一个令人难忘的情人节，菜花、西兰花、韭菜花可能比玫瑰花更香。

以往的节假日都是败家的好日子，今年例外了，快递在小区门口收，出门还得浪费一个口罩。能干点啥呢？

给 L 在招商银行商城里买了台手机，免息 12 期。等 12 期到了的时候，目测我的纳斯达克 100 基金 3000 块还能涨好几百。感觉赚了。

...

传说金牛座的人都很喜欢攒钱。

2013 年我开始实习，实习工资 1500 ，在大运村租了个床位住，每个月 600 ，吃饭的话，蹭 L 学校的食堂。每个月能攒几百块。

2014 年，刚毕业，和 L 一起租房子住，在传说中的宇宙中心，月租 2700 ，工资 5000 ，到手 4500 。那时两块钱的地铁票都记账，夏天数着分钟开空调。每个月能存一两千。

后来去了一家互联网公司，空调自由了，买菜还是去菜市场，每个月工资到账后先存 60%，剩下的应付日常开销。

换了工作不久，房东违约要涨租金，我们和家人商量了一下，不如看看能不能买个自己的房子住。东拼西凑了 110 万，2015 年的光棍节，我们在北五环外有了完全属于自己的住所。

买了房子之后，就过上了“努力赚钱，好好攒钱，早日还钱”的生活。待商业贷款终于也还完了，便计划着生个娃，很快娃也怀上了。

转眼，娃快一岁了，日子过得简单也幸福，柴米油盐屎尿屁多的是，琴棋书画诗酒花不沾边。

大概这也和千千万万普通人的生命轨迹没什么差别。

老家有句话：“前三十年好捱，后三十年难捱”，所谓“难捱”，不过是因为肩上多了些责任。

掐指算算，我就快步入难捱的后三十年了，也成了上有老下有小的人了，只有银行卡里的数字增长能给我这个大龄宝宝安全感。

但是对于特别喜欢的东西，我有时也会毫不犹豫地下单。本篇一一盘点这些年冲动之下买的精神安慰品，旨在给以后的剁手时刻一个友情提示。

--

canon ixus 500

这是一款我着迷了很久的数码相机，在我眼里它低调奢华有内涵。当时以为，有了这款相机之后，我就可以拍出美妙的照片，成为优秀的摄影师，获奖无数，走上人生巅峰。

——不知社会深浅的我，开始真的是这么想的。

后来呢，也就学了个微距，拍了些花花草草，自娱自乐。再后来就封存了，智能手机革了很多数码相机的命。

买了相机的事情被家里人知道后，我还在电话里遭了远程骂，因为“一边让人家帮忙还助学贷款，一边自己大手大脚乱花钱”。

--

Wacom Bamboo Pen Medium CTL‐660/K0-F 数位板

600 块，我当时每个月工资的八分之一，心疼是很心疼，但总觉得有了它之后我的人生会开启另一扇大门，我会成为插画师，有一个数万人喜欢的博客，他们都在等我发布新作，或者，我会成为设计师，告诉一帮程序员要实现多么梦幻的效果。

是的，我曾经有一个成为设计师的梦，我想过曲线救国，先加入程序员的队伍，再打入设计师内部，然后成为设计师。

后来我发现设计师似乎更苦逼，稿子改了无数遍，老板都不满意。

写代码也苦逼，但好歹可以等设计“稍微”确定了再开工。

数位板的使用总时长不超过两小时。

--

Kindle Oasis 电子书阅读器

我记得当时买的时候，它身价 2600 块，从寒冷的冬天的室外，经过快递员的手，递进了我的家门，我迫不及待地拆了封，触摸着它的每一寸皮肤，没错，就是想象中的样子。

但是我不想买电子书资源，毕竟我是一个坐拥数百本纸质书的人，我能承受电子书和纸质书的差价，买电纸书只是为了，对眼睛更加友好地，看，小，说。

后来我退了 oasis ，但通过体验它我了解了自己的真正需求：一个能把免费阅读 app 装进去的水墨屏阅读器。于是才有了后来的 boox note 2。

--

油画套装 16 件 初学者

体验了一次油画课之后，我觉得自己很有照猫画虎的潜力，便买了一整套的工具。
与以往冲动的心情相似，我感觉新世界的大门又一次要为我打开了，只要坚持下去，没有什么是做不好的，学习从来不分早晚。

学习的确不分早晚，但我只涂了个蓝天，等了三天颜料都没干，这三天里我却看了个盐选专栏的隶书教程，慢慢把油画这件事也选择性地遗忘了，毕竟隶书是从初中断断续续坚持到现在的，捡起来更容易。

对了，今年春节前我给一些亲戚朋友写了对联，这么多年的坚持终于也算出成果了。

我有一颗热爱艺术的心，但艺术与我隔了好几座山。

--

吉他

大学时候，和几个小伙伴一起坚持着把吉他初级班的课上完了。那时我们都幻想着成为一个帅帅的吉他手，可以在天桥下逆光站定，对着来来往往的人群嘶吼着汪峰的歌，脚下放一顶装着两块钱的帽子。

一把六百多块的吉他陪着我，从沈阳，到北京，不管是租床位时，还是租主卧时，还是搬到现在的家里时，都带着它，仿佛有了它我就不是一个普通的朝九晚五的上班族。
但其实我只会扒拉小星星、兰花草，还得照着谱子弹。

每次重新捡起来，练到大横按 F 的时候，就放弃了，每次都是。我想着可能弦太硬了，于是换了一把新手用的软弦，顺便买了一套彩色的弦，还不错，虽然不会一首完整的曲子，但我会换弦了。

也许多年后等我退休了，还可以带着它加入中老年吉他爱好者小组。

--

陶笛

在我有限的几次旅游途中，我总被陶笛小店外坐着的小姑娘深深吸引，每个店门口的小姑娘长得都不同，但每个店门口的小姑娘都吹着同样的曲子——天空之城。

我渴望与音乐会晤的心，总是被这种传说简单易上口的乐器折服，加上它古朴的腔调，憨厚的长相，实在让人很想带回去好好交流下。

我在故宫买过四孔的，在恭王府外买过六孔的，在中山陵买过十二孔的，还在网上买过几个，送给要结婚的朋友，送给结束了北漂同事。我以为每个人的生活都需要被这种圆润可爱的乐器滋润滋润。

我家娃现在还不能吹响它们，只会把亮晶晶的口水送进去。等他长大一点了，我要教他吹《沧海一声笑》。

--

更多

可能是少年时兴趣广泛但又未能得到满足的原因，我在成年后总想折腾点什么。折腾来折腾去，我还是成了一个普通的孩子妈。

我希望自己的往后三十年不那么难捱，我希望我的孩子有机会做自己真正喜欢的事情。

--

总结经验：

1、以后逛街要和男朋友一起逛，没错，是男朋友，因为和女朋友一起逛街你总会满载而归，而男朋友走两步就想回家躺尸。

2、要学会控制欲望，搞清楚买入的是负债还是资产，趁年轻，积累资产，不要怕人没了钱没花完，没花完的都是孩子的。

3、已经败了的钱，换回来的东西或多或少都是喜欢的，能捡起来，就择机捡起来，给柴米油盐屎尿屁的日子增加一点滋味，日子有了滋味，天天都是情人节。

一万年太久，只争朝夕。——毛主席

