---
title: '2020-08-31'
date: 2020-08-31 19:49:53
tags:
---

上周三开始休假。第一天，无所事事，遛娃，和同事在线告别，下载一些文件。第二天，和同事在线告别，加微信，带娃出去玩。第三天，带娃出去玩，装作充电。接着就到周末了。

关于和双方父母以及孩子一起出去玩的问题，和 L 做了简短的交流。结论是，同时带老妈和孩子，我们会比较累，但有 L 父母在的话，大家可以分摊辛苦，我来照顾老妈就好了，不需要同时分心带娃。

其实也很容易理解，我们两个的结合，是两个家庭的结合。对于他的父母，不会因为他的婚姻选择，降低了原本的家庭生活质量，而对于我的母亲，因为我，她的生活质量应该是有了提升（尽管她一再在我们跟前表示不喜欢在北京，但无意间和家里阿姨说了喜欢在这里住）。

这件事就这么想清楚了，再也不纠结了。

－－

第二天休假的时候，组长说让我在群里告个别，和大家。于是我发表了几段感言。组长也做了友好的回复，借用王维的《渭城曲》做了回复和扩展。

我说了 last day 的日期，盼望大家给我抽屉里塞纸条，我到时候一起打包带走。

－－

小宇终于可以把爷爷的发音念清楚了，书里的小动物和日常用品，都能认识了，吃饭的时候太烫，会自己拿着食物吹一吹，憨态可掬。

老妈在外面的时候和别人几乎不说什么话，有时呆呆地坐在椅子上，有时呆呆地站着，我不知道是在神游天外，还是那只是因为看不清楚整个世界而避免尴尬的一种策略。

她试着给小宇讲图画书上的故事，自己唠叨着：时间、地点、人物、起因、经过、结果。然后一点一点填充情节，想象得还挺多。脑子得多动一动啊...

－－

9.1

今天周二，连续三个晚上坚持不吃夜奶了，小宇适应一点了。

第一天晚上，夜里两点半醒来，喝了点水，哄了半小时，等睡熟了，像放炸弹一样把他放床上，四点多又醒来了，疯狂扒我衣服，嘶吼着，拒绝喝水，指着窗外“啊啊”，我告诉他天还没亮，奶精灵还在别人家，这次怎么也扳不倒，就要竖着趴在我肩头，一只胳膊搂着我，一只胳膊在我衣服里，等他迷糊了，我靠在懒人沙发上，终于可以让腰休息一下了，估摸着他完全睡熟了，小心翼翼地把他放到了床上，六点十九，他醒来了，天亮了。

第二天晚上，夜里十二点四十醒来了，没啥表示，我就说了句天还没亮，他闭起了眼睛，抱着哄了十来分钟，睡着了，又是像放炸弹一样把他放床上；再次醒来三点半，哭了一声半，但是拒绝被平着抱，也不让我坐下，就得竖着抱着走，我等他迷糊了，沙发上靠了两个小时，开始还起来试图让他平着睡，他很抗拒，无奈只好在沙发上扛着他待到天亮。吃完一侧，我说，换一边，他闭着眼，松开了，另一侧也吃了之后，我问，吃好了吗，他松了口，转了个身，背朝我侧躺着睡了。

第三天晚上，夜里两点多醒来了，我抱着说了两句话，放在了床上，轻轻拍着，唱了两遍小兔子乖乖，像白天那样哄着，他慢慢陷入睡眠；四点多的时候，又醒来了，差点爬到床边，我捞起来，扛到肩头，告诉他我们一起等天亮，等他不那么抗拒了，在沙发上靠了半小时左右，然后把他放在了床上，轻轻拍着，他辗转反侧，但还是睡了。六点，醒来了。吃过之后再补了个觉到八点。

好像发现 L 没做啥？他配合关灯睡觉，给我往沙发上放枕头垫一垫，以及，头一天晚上睡觉前吸引小宇喝牛奶，期间小宇醒来哭，我要去卫生间，也抱了一次，小宇哭得更撕心裂肺了。后面由于他第二天要上班，而我可以在家补觉，小宇醒来后我也不叫他了，除了让他侧睡的时候。

link 有一次说，小凡晚上特别粘他，只要他抱。狐萝卜说，只有那几天而已，后来跟她睡，link 单独睡，就不要 link 抱了。

唉，希望连周末都在学习、加班的 L ，工作一帆风顺。这样我就可以每年奔着 80% 的绩效搬砖了...

