---
title: '2020-12-01 星期二'
date: 2020-12-01 10:54:03
tags:
---

不知道洋洋和导师能不能成。总觉得慢火炖着炖着就灭了。

小宇昨天半夜可能就有点恶心了，总指着嘴巴，我当时不知道他嘴巴怎么了，还以为啃neinei啃得疼，想着我还没说疼他疼个毛。昨天早晨吃饭的时候，刚喂了一口菜进去，一张嘴，哇，都吐出来了。在四大皆空和妈妈群里咨询了下，原来不是我们一个娃在吐，我有点放心了...

于是怀疑病毒来袭，只是清减饮食处理，下午好些了，晚上又吐了，后半夜醒来还伴随着发烧，L 和我一个负责上半身一个负责下半身，不停地用沾了温水的棉柔巾在他全身滚着，待体温降下去了定了闹钟阖上眼睡一会，一两个小时后再醒来查看体温，两次醒来都烧到 38.6，所幸十几二十分钟的擦拭后就降下来了。到早晨起床之后，体温维持在 37.2 上下了。

洋洋周末乘两个小时的地铁来家里，看到我和狐萝卜陪着孩子玩的样子，啧啧称奇，表示自己永远也不会这样。怎样呢？几乎没有自己的时间，全身心沉浸在低幼的世界里，体会他们奇特的笑点、泪点。

L 说过很多次：那你看着娃吧，我去学习下。狐萝卜带着孩子来家里的时候 link 也没见过一起，当爸的仿佛临时工，想消失就消失，而当妈的，不得不接受和娃相互依存的命运。「世上只有妈妈好」一首歌听起来仿佛蕴藏着阴谋，探究其中因果也没什么意义，不过徒增怨气。

本来还打算周末去航空博物馆看飞机，考虑到天太冷了，飞机又都在室外，于是放了预约单的鸽子。

--

12.4

不知不觉又周五了。昨天（可能是前天）翠翠问早教课报不报的问题，我说了一些自己的体验。

昨天和前天到底哪天呢？现在怎么也想不起来，好像每天都一样，每周也都差不多。

比较愉快的是我现在可以随意哼唱了，对面坐着 carolin ，有时哼着哼着，听见她也被传染了同样的曲子，很欢乐。印象最深的是那首 marry has a little lamb 。现在的工位样式、位置我也很喜欢。

是时候贴点贴画了。

下午本来想好好写点代码，没想到两点刚过就被喊去开会，一直到快五点，幸好接下来的周会被取消了，不然周末就要加班了。

猜测是被诺如病毒感染，妈妈群里好几家子都轮流呕吐、腹泻，小宇只是吐了一天半，发烧一天，情况算不错了。可怜饿了几天，下巴又尖了。

前天晚上在回去的班车上我也吐了，大概是被小宇传染了，因为他有两次都直接吐在了我身上，衣服裤子里里外外都湿了个透，但我回想起来没觉得有一点恶心，只感到心疼。他才那么一点儿，肚子难受了指指肚子，犯恶心了指指嘴巴，呜呜哭两声，什么也不会表达。

为什么这件事记得很清楚是前天晚上呢？前天晚上吐的时候，司机刚好在立水桥停了，要出发的时候我说师傅等会儿，当时说话已经说不完整了，拼命压着恶心，谁知道没过十几秒，就压不住了，赶紧打开了手提袋，全吐在了手提袋里，手提袋里还有我的饭盒、饭包...

吐完之后舒服多了，我跟师傅招呼了一下，班车启动了，车里弥漫着酸酸的气味...我想，欢哥拎给我的热牛奶白喝了。

晚上回去仔仔细细地洗了饭盒饭包，又烫了烫，第二天想了想，还是换了个包背着，晾一阵子再用吧...

前天晚上的车上，没有那两个 hr 妹子，昨天她俩在了，我们仿佛很久没见一样。现在养成了一个习惯，就是下车之后等一等，看看有没有她俩。小红很可爱，小霞很温柔。

昨晚坐班车，一路盯着手机屏幕，快到车跟前时听见有人喊：北七家的在后面，北七家的在后面！喊了两声，我扭头一看，是班车师傅，每天上下车跟他打招呼，他都认识我了。果然今天班车停的位置和平时有差异，我谢了师傅，上了车。

--

合作一个多月的后端也是新来的，他说他之前写 node 后台，我问为什么没拐进前端队伍里，他说写样式太难了，那个框，就是不能展示在正确的地方，崩溃！

哈哈哈，很有画面感。我说，html 是毛坯房，css 是精装修，js 是智能家具，后端可能是地暖，我还是喜欢前端。

--

风景都是死的，只有人是鲜活的；单独的个体来来去去从某种意义上来说也是死的，而个体与个体之间的联系，让生活有了滋味。

嘿，就像 web1.0 与 2.0 。



