---
title: '2020-12-07'
date: 2020-12-07 15:39:06
tags:
---

小宇最近答应得特别好，和人说话有来有往的，虽然他的台词只有一句「嗯」，但是这句「嗯」，有各种不同的语气。

平平淡淡的「嗯」，是对日常生活的应对，拖长了尾音的「嗯」，多半是在床上躺着，兴高采烈的短促的「嗯」，是对要看动画片的迫切期待，还有伴随着小胳膊小手指指点点的「嗯嗯、嗯嗯」，是在告诉别人怎样做能满足他的心意。

最近几天会尖叫了，什么事情不能如他的愿，他会用尖叫来抗议，很吵，得调教下。我跟奶奶们说，他尖叫的时候不要妥协，等他冷静了再给他想要的。不知道会不会有点用。

在外面玩的时候，我们没有跟着他的节奏走的时候，他会表现出要崩溃大哭的样子，很生气，嘴里说着「不要不要」，但如果好好解释「xxxxyyyyzzz，这样对小宝宝很危险」，他仿佛能听懂一样，配合地「嗯、嗯」着，同意大人的意见。因此我觉得，他还是很好带的，就是需要耐心。

我不愿意让爷爷奶奶在老家带孩子，也是担心，他们没有那样的精力，跟他好好说话，凡事告诉他为什么，却在他表现得不如大人期许的时候，给他贴各种标签，影响他对自己的认识。

--

周末和他一起去上了一节音乐课，后半节课，我们转着圈跳起来的时候，他显得很开心，蹦蹦跳跳，也在教室里转啊转，看着年轻活泼的老师唱歌，一脸傻笑。但他到底是二十个月的孩子，课上到一半的时候，就想出去玩，我打开墙边的小包，给他在里面找好玩的，汽车，不要，积木，不要，他看到了饼干盒，然后拿出了饼干盒，「啊啊」地指着饼干盒。

我打开盒子，让他自己拿，等他拿出来之后，盖上盖子，悄悄装进我的衣兜里，走到课堂圈子附近，坐下来，转过头给他招手，想让他也来参与下，然而我看到的是一幅让人哭笑不得的画面：他大约是很快吃完了手里的饼干——他吃东西很快，比小凡快多了，三两下塞进嘴里嚼一嚼，就想再来一把——地毯上没找到饼干盒，于是拖着包包走向我，似乎想让我给他从包里拿饼干。

他小小的、八十五公分高的身躯，拖着有他一半高的包，包的拉绳勒在他的掌心，但他的心里只有即将到手的饼干...我忍不住大笑起来，从我的裤兜里拿出饼干盒冲他晃了晃，他立刻放下包，朝我奔过来。

周末两天，只要我在家，他隔几分钟就会喊「奶奶奶奶」，睡觉的时候，翻个身，也会呢喃「爸爸妈妈」「奶奶奶奶」，有时会在梦里笑，有时会哭唧唧，漫长的冬季的清晨，他还会自己从床头的暖气片上拿起自己的吸管杯喝水。

--

群里有个妈妈说，在医院里看到一个四个多月的宝宝被家人送过来，说是没气了，医生立刻冲了出去，但小孩送来的时候就冰凉了，医生让做好心理准备。不久，孩子被确认去了。死于窒息，捂着了，我们群里一百二十七个妈妈，都很悲伤。

我想，孩子的家人，在失去孩子以后，将以怎样的心情面对曾经的家呢？鞋架上的小鞋，外出用的小推车，茶几上对方的布书，床上散落着的摇铃，厨房里他的奶瓶刷，储藏间他的纸尿裤，说不定白天写真相册刚拿回来还没来得及拆，说不定过年的新衣还在快递柜，种种场景，无一不让人心碎。一个小生命还没来得及脚踏实地，就离开了世界。在他生命里的最后几分钟，他有多无助？有多绝望？

这还是仅仅四个月的孩子。那些养大了的中途离开了的，更令人沉默。

L 堂哥家的孩子，最近正在医院里受着难，脑积水，可能脑瘤，晕倒在学校里只是开始，后面还有更痛苦的事情等着她，希望痛苦过后有希望，有笑脸，有明天。

--

每当听说有这样的事情，我们做父母的，对孩子的期望就会降低到「平安就好」，但当平安成为最平常的事，期望也会增加。因为既然活着，就得活得自由一些，平安只代表肉体自由，这是最低水平的自由。

但精神要自由，就得好好学习天天向上。加油吧小宇。

--

周末和可乐、瑶瑶都视频了，可乐大一岁多，但是话不多，他养了只小乌龟，给我们看的时候还做着鬼脸，瑶瑶是想着说话，一句接着一句，关于「怎样做一个好姐姐」的理论知识达到了满分，因为理论水平实在狠狠地超脱了年龄范围，听的人忍不住都哈哈大笑。

过年回去让小宇检验下。

