---
title: '2020-08-10'
date: 2020-08-10 11:09:05
tags:
---

有时候觉得 L 缺少人情味，以及同理心。

他不理解为什么老妈去外面玩不愿意买纪念品回去送给亲戚朋友，富豪会不会嫌弃那些伪中产们竟然不愿意给亲戚朋友们发一辆车？

那些让他感到难受的事情，或者几句话，日积月累地攒在一起，让他苦闷。一想到可能还要同母亲那样的人在一个家里待几十年，他觉得无望。

我跟他说不会的，因为一旦我们开始和他的父母生活在一起，老妈会退出，和小姨一块过日子。

L 问我会不会答应，别人怎么想呢，怎么可能不管她呢？

是啊，怎么可能不管呢？可是要在北京这座大城市里和父母分开住，经济上很难不说，老人为什么要放弃老家的一切，来到陌生的地方独自生活？

我说管别人怎么想呢？老妈要回去，小姨也愿意，关别人什么事？

似乎 L 更看重的是别人的看法，至于老妈是否高兴，无所谓。

--

他觉得没法和老妈在一个屋檐下长久相处，老妈其实也没法和他的爸妈一个屋檐下长久地和平共处。

谁还没有个执拗的三观呢？不过就是谁强势谁说了算，或者，所谓的「经济基础决定上层建筑」。很多时候，家庭生活中的小决定，并没有那么重要，妥协的习惯了妥协，强势的也越发盛气凌人。

那我是不是愿意和他父母几十年捆绑在一起？他肯定觉得愿意极了，毕竟我现在就在念叨着让他父母过来，毕竟他的父母那么会做人做事。

我念叨，很大一部分原因是不想看他一副小媳妇受了气没处撒的样子。我不喜欢这样的他。幸运的是，明天他就要结束在家办公的日子了，很多事都是眼不见为净，和工作在一起，鸡毛蒜皮会更少一些。

我之前想着人心换人心，不知道先入为主的印象这么难以颠覆，他似乎全不考虑老妈为这个家做了什么，而只盯着她做不到那些。

我们需要供养一个和 L 妈妈一样整齐利落会带孩子的阿姨，才能让 L 每日安心地出门上班，难找啊，不如让他父母来吧。

--

下周末和飞鸟两口子一起出去玩，想到怀孕时也是和他俩一起去远郊，这次还多了小宇。

原来 L 想出去的时候没有考虑老妈，我不知道如果换了他老妈在这儿，他是否愿意周末两天丢下老人独自在家里，似乎会做人会做事的便有价值，而能力低下的就只配默默干活、孤独留守后方。他不知道自己这套所谓的企业管理的箴言，用在一个家里，有多冷血，和自私。


把职场规则套用在家庭中，能营造出怎样的家庭气氛？公司里听着各种大话套话，在家里还得上纲上线说话？看起来很高级很现代？

--

想到这里，我好像明白了那些家里有着婆媳矛盾的丈夫们的心理了，站在不可调和、短期内又无法解决的矛盾面前，作为受夹板气的，除了作壁上观，以及和稀泥，还能怎么办呢？

那些丈夫们，站在性别的高点，还可以觉得女人都很麻烦，为了一点小事把家里气氛搞得很糟糕，日子长了，不免埋怨老婆为什么那么斤斤计较，就不能对自己的妈妈宽容点，让身为丈夫的自己很难做啊，再久一点，麻木了，不如在公司多加班几个钟算了。

我要怎么劝慰 L 呢？

我们现在的生活矛盾，根本原因还在于，我们和老妈是相互依存的，我们需要她在家里看着阿姨和孩子，而她不知道怎样做个让人满意的管理者，她宁愿把一切事务亲自承担，也不愿意对阿姨多说一句话去安排什么。

屡次沟通之后，她似乎有点觉悟了，却突然用力过猛，让人觉得可笑，比如从出门什么也不带，变为全身挂满了包包、玩具、水杯，腾不出一只手拉孩子。

L 觉得无法接受这样的员工组合，老妈的固执和愚笨让他时时刻刻如鲠在喉，叹息着养儿艰难。

可是，对孩子影响最大的人，难道不是父母吗？如果现状只能是这样，小宇希望有一个郁郁不满的爸爸？

我觉得他看一百本人类本质的书，也不如看上几本小说，感受复杂多难的人生，阴暗或光明的人心，体谅别人，放过自己，世界不是程序只有 0 和 1。

明明知道养孩子的过程不是数学公式，却期待能像数学公式一样改造一个老人？

难道我不反感他老妈声音过大闲话太多？他老妈说了改过吗？我能和他一样不开心吗？我尝试去发掘闲话中的乐趣，避开吵闹的场合。

而他想的是什么呢？是说服，是辩论，是西风压倒东风。也不知道是傻还是天真，还是钻了牛角。

还不敢说太多，说多了就觉得「我和你立场不同，没法沟通」。

--

唉，女婿和丈母娘的矛盾，比婆媳矛盾还难搞啊，婆媳矛盾，还能说一句「家家都一样」，女婿看丈母娘横竖不顺眼怎么办呢？丈母娘的存在感已经很低了，难道还不让人饭桌上说实话了，都顺着自己的三观去说话吗...

换了 L 的妈妈，的确会，谁爱听啥话，就送上啥话，可是我的老妈，她只会越挫越勇，于是双方都越来越不开心...

脑壳疼。
