---
title: '2020-11-23 星期一'
date: 2020-11-23 12:00:01
tags:
---

dy 老师说，炒股带来的另一个好处是，对星期一的到来有所期待了。希望我们还有机会再次成为同事。

--

昨天小宇几乎一整天和小凡在一起，上午在莫莉幻想，下午在家里，还一起吃了晚饭。狐萝卜说，你们家今晚的粥真好吃，我有些诧异。因为只是简单的白米粥，熬得很粘稠，再配上银耳而已。没有枸杞，没有雪梨，没有任何单纯的白粥以外的色彩和味道。

习以为常的东西，在别人口中被赞好吃，让我有些意外，还因为 L 并不认可。中午老妈本来说做南瓜面，结果兴致勃勃地照着书做了一锅焖面，除了面有点硬，其它方面都很好。但 L 说不在他的预期内，因为他本来想着中午会看到南瓜面。我不明白这样的问题怎么会成为问题？这是在家里啊，又不是公司部门的 okr ，何况 okr 也不是死的，中途还可以根据实际情况进行修改的。

晚上小宇七点多就睡着了，我们也跟着提前睡了一会，幸好，因为他十二点醒来了，然后一直玩到一点半。再后来他睡着了，我躺在床上，想着种种老妈在北京的经历，越来越觉得 L 对老妈实行了弱级别的精神摧残。他喜欢将老妈和别人横向对比，然后得出老妈各个方面都很弱的结论，同时因为我在他的吐槽面前无动于衷，他跟我的对话也常常充满了无奈和郁闷，没有一丝理解。

他的耐心似乎只耗费在了小宇和自己的父母身上。

我恶毒地想，老妈实在忍不了了，还能和小姨一起过，他老爸老妈以后怎么办呢？起码有 50% 的概率是要和我们在一起的，精神摧残谁不会？只有自己的父母是亲生的，别人的父母就是捞不着好的免费劳力吗？

说到我的不满的时候，他就会用「我以后在家里不说话了」这样的冷暴力来回应，就好像这个家容不下他的需求似的；或者讲一堆公司和员工、上级和下级的道理。

每当这个时候我都会叹息，他在生活中真的是个白痴吗？然后暗暗想：我们表面上的关系风平浪静，暗地里真不知有多少炸药包蓄势待发。

他可能不知道自己真正的问题在哪里。当我说「你应该去创业，去管理一个公司，不然就把满腹的管理才能浪费在家里了」的时候，他把小宇的玩具簸箕「duang」在了饭桌上。

我给小宇用彩绘笔画了一道黑黑的眉毛，我感觉很有意思，他怒不可遏，并且让我把笔拿过来，我知道他的下一步就是装作不经意地接过笔，然后强行在我脸上画点什么。可我还是把笔递给他了，当时他用来挟持我的力量以及表情让我怀疑下一步我会遭受不可抗的暴力，然而我很刚地扛住了，我听见狐萝卜在旁边喊着：好了好了。

之后的几分钟里，我很想对他说一句「无趣」，加两个字「透了」。

晚上想到这段的时候，我感觉自己真是蠢透了，明明可以拒绝把笔递过去的。我也想象着，假如狐萝卜玩闹中掐了 link一下，link 会对狐萝卜记着追着还手吗？我真的找了一个小心眼的对象吗？或者，所有的情侣都会这样打打闹闹？

我讨厌这样不分轻重的打打闹闹。

晚上一点半以后，我想着「无趣」这两个字，又想到我们一开始的时候他所说的，以后的生活可能会很平淡，很普通，你愿意吗？我说我愿意。

我到现在还愿意，尽管我们都被那么多的俗务困扰着，我想尽量用一份波澜不惊来处理任何矛盾，但我不知道什么时候那些波澜不惊会攒在一起掀起惊涛骇浪。我们每天一起上班，上了地铁后各自关注各自的消息，在立水桥再见，每周五还能一起下班，回家吃晚饭，每个周末或者宅在家，或者带小宇一起去游乐场，或者和朋友一块约着走一走，吃个饭。我不再羡慕朋友圈的日子，而是真诚地为他们点赞，我只盼望有点自己的时间，或躺在床上看会书，或钻进书房写会字，或拿着新买的尤克里里照着曲谱拨拉一会，或拉上窗帘在大屏幕上看看太空片。

写到这里我突然意识到，我想象的生活里似乎没有他。最近一次我们单独出去，还因为他的催促很不愉快。不愉快的事情多了，就不再期待两个人了。


