---
title: '2020-09-15'
date: 2020-09-15 14:12:01
tags:
---

chrome 书签里还留着有关知乎的链接，一个一个删掉，就像一页一页撕掉早已过期的作业，或者一行一行擦除斑驳陆离的黑板报。换个环境，它们都成了没用的东西。

不过，三巨头的习惯还保留着，新环境不强调书写风格。

这里像一座迷宫，通往各个区域的路，交叉处并不是 90 度，好像一块蛋糕被分成六块八块，沿着划线走过去，就忘了来路。

--

这两天晚上小宇睡得很糟糕，我中间醒来之后就再也睡不着了，不断做梦，有时是打扫一滩蜗牛，有时是找不到东西，昨晚还梦到一个叫做「中概互联」的基金，从 1 涨到了 303 ，有零有整的，梦里我买了 2w ，算着倍数，计划着开市就卖掉，还担心，要是别人都卖怎么办，不会卖跌停吧...

事实上我一毛钱的这个基金也没买，只是在关注。

白天被环境问题搞得心力交瘁，pc 微信无暇登录，都是在夹缝时间看一眼有没有新消息。

--

9.18

微信读书有人给我点赞了，看了下，点的是《老人与海》的在读。没分享也没写笔记，就这么被点了，有点心虚，因为我才看了个开头——老人和他的船漂在漫无边际的海上，被一条不知道有多长的鱼牵着鼻子走——我匮乏的想象力无法抵达故事的脉络深处，要不是残存的一点好奇心，可能就放弃阅读接下来的情节了。

这个赞给了我一点动力，于是在接下来的上下班路途中，我挣扎着看完了这篇并不长的小说。比起动辄上千章的网络小说，经典实在短得可怜，可是读完那样仍人回味。

老人与他的大鱼兄弟，经历了一场海上凶险，谁也没落下什么好处，大鱼变成了只剩头尾的骨架子，供游客开阔视野，老人依旧躺在床上，某一时刻他的小富梦，也在几次与鲨鱼或鲨鱼群的搏斗中消失殆尽。

还真是钓了个寂寞...然而现实中很多事都这样，并不是付出了多少就能得到等额甚至超额回报，或许只能告诉自己，重要的是经历。就像老人心中所想的，这番经历够讲好一阵啦。

--

昨天参加了周例会。每个人轮番讲自己的本周工作。

他们除了迭代需求，各自都还在做很多事，难怪每天加班到很晚...

我的部分总结完之后，组长说，听说我之前做过设计，carolin 说，人家不是做过设计，是有设计能力，多面手～

我诚惶诚恐...不过还是喜欢自己设计实现一款产品，期待能在那个产品不专业的项目上发挥光和热。

每个人一生中都会遇到很多对自己影响比较大的人，比如 L ，他除了是我孩子的爹，还引导我走向了这条职业道路，比如 carolin ，两次大厂都是她帮忙叩开，比如 xdy ，他的高标准要求可以感染每一个一起工作的人，感恩。

--

今天有团建，听说要去爬山，晚上九十九顶毡聚餐。

九十九顶毡，知乎书店那次吃饭也是那儿，那些人，现在似乎就剩 xiaojing 和 jiale 了。

爬山我很愿意，但每周五晚上都要和 L 一起早早回家吃饭，我不想轻易破这个例，何况自己并不喜欢外头聚餐，脸疼。

--

昨天下午工作间隙去接水，发现有个区域视野特别好。我们工位在五层，外头是建在山里的低楼层别墅，青青翠翠的山头，大海一样蓝的天空中懒懒地栖着几片云，午后秋日的阳光毫不吝啬地洒下来，看着很是舒爽。

只观察一面，仿佛在 13 年那会，大连的实训基地里，群山环抱，隐居一样，不同的是，这儿缺了迷雾的水墨画滤镜。

沿着落地窗走了几步，我惊讶地发现一排床...等吃过晚饭，和导师在 b1 层走了走，理发、洗衣、711、台球、水果店...突然觉得，如果是个刚毕业的单身小孩，真的可以常住公司，这样大而美的豪宅，配套完善的周边，0 月租，0 水电网费，上哪儿找去...别说 996 了，007 都没问题...

可惜我是个有男票有娃的人了，所以还是晚上八点十五的班车最适合，每天晚上，还能遇到那个隔壁小区住着的 97 年 hr 小姑娘 。
