---
title: '2020-10-29'
date: 2020-10-29 20:03:15
tags:
---

小宇的疫苗又推迟了一周，最近天冷，全家除了穿得最单薄的 L ，都感冒了。早教课停了三周，这周得去一下。

晚上回家的时候会穿过地下车库，昨晚抱着一堆刚取的快递，进车库没多久，就听到刚从旁边一辆车上下来的车主开腔唱起了歌，还是一首老歌，悠扬婉转，她的声音很好。

随着年龄的增长，人的胆量呈现出下降趋势。我记得，上大学的时候，甚至刚毕业不久，喜欢在路边打太极，谁爱看谁看，才不在乎，也喜欢在大街上猛然嚎一嗓子，发泄发泄压抑许久的情绪，新学会一首歌，走在路上时会很开心地唱。

后来慢慢地，缩在一个普通人的壳子里，和其他人保持同样的步调和节奏，这样很安全。

也有一些时候不得不一个人走开，比如午饭，比如晚上下班时。组长在例会上说，由于人力紧张，每个人都只有时间来完成业务开发的「份内」工作，可如果只是这样，没什么亮点，所以要扩张团队人数，让大家有精力做些别的事情。

难啊...

10.30

午饭后，绝大部分人都去团建了，即去大同了。留下的人，可以组织起来去哪个店里吃喝，反正有经费，可以壕吃壕喝。

周五加上两天周末，和同事一起去外地玩，挺有吸引力的，毕竟都是同龄人，难得这样的机会。

但是一想到家里，小宇嗷嗷待哺，就哪儿也不想去。更何况，我这种恨不得一天三顿都吃家里饭的人，在外面生活的体验总结起来就俩字：遭罪。也不知掉皮肤什么时候嫩个好点儿，现在就剩面部三角区了。

wyy 准备买房了，说是借了自家爸爸 100w ，突然想到一句话：要是不逼一把父母，都不知道他们多有钱。小洋房，离上班地方近，真美啊。

我呢？就盼着 13 号线拆分开通了吗？毕业到现在，两年两年又三年，三年之后再怎么样呢？青春又能有几个三年呢？

前半周新人培训两天半，封闭在二楼一个会议室里，第一天破冰，做了一些游戏，很新鲜，分好组以后，大家就以组为单位完成各项任务了。不出意外的话，以后，那个组的微信群，也不会再有人说什么了...

有个哥们挺别致，自我介绍时说喜欢爵士乐，德州扑克，喜欢玩枪，又补充说之前在美国待过，又说，可能他的这些喜好都比较小众。后来就分组找组员共同点，我说，我也喜欢玩枪，不过是水枪，扑克也喜欢，升级什么的。

后来到了画画环节，画出全组对公司文化的理解，没人会？那我来照猫画虎吧...画了只瑞雪大侠打怪兽，后来那个哥们又补充了海燕长颈鹿小蜜蜂什么的，旁边另一个哥们说，他觉得自己写的字还是挺不错的，他来写文案吧——兄弟们，冲啊！

结果「们」还写成了「门」，字确实还行。

最后我们组的画还得了最高分，30票，领先第二组10票...竟然真的有人投。临了他们把画给了我。我恍然记得，五年前，百度的新人培训，也是有作画环节，之后也是画给了我...

讲思路的时候，他们推了我去讲，我就言简意赅地说了几句。轮到后面的组，有个女生很厉害，不愧是老干部所里出来的，讲话高度一下就提到了习大大上。很佩服。

最后一个下午，奥斯卡环节，我看群里有两个哥们说的，全员上，王者荣耀什么的战野辅啥啥，完全不明白怎么回事，问了下领头的：我有台词吗？他说有，我代表蓝方的QQ ，等他号召的时候就声援一下「好！」，我感觉很容易。十个人上了台后发现，除了红方蓝方两个领头的，其他人都没有台词。但后面竟然打得还挺火热。我果然只有一句「好！」的台词，同时干革命一样挥了挥拳头，感觉像个智障者...

耳朵里捎带着听着培训，手里还得敲着代码，排期太紧张了，一刻也耽误不得。好在终于按时给测试交付了。后面问卷调查时我提到这个点，可能还是有点遗憾，因为培训时讲到的很多典故，都挺有意思的，但我没时间听。

仿佛到了三十岁的时候，很多事情都看开了，随缘了，不那么患得患失讨好别人了，按自己的性子来。

--

上周末带小宇和小凡，两家六口人，一起去了华联，新开了九儿团子儿童王国，小宇穿着医生的白大褂的样子真好看啊，有种温柔慈祥的感觉...

