---
title: '2021-03-02'
date: 2021-03-02 15:33:50
tags:
---

去接水的路上顺道看了一眼朋友圈，有个小同学给我回复了个「😂 」，但是我不记得之前回复了她什么。

回复以及不记得回复是真的，去接水的路上是假的，实际上是在搬砖的间歇。即使这么实时的日志，我也造假了，可以想像，过去的时光里那些历史日志，爱恨纠葛更是真真假假难辨。

造假的动机是，最近在 L 的强烈推荐下看了《吃掉那只青蛙》。

的序言。

但是序言真的很发人深省——

> 管理的首要任务是管理好自己。管理好自己的关键是发现自己与众不同的、为他人创造价值的领域，然后，把尽可能多的时间投入进去。

> 人生不在于做多少事，而在于把重要的事情做到极致。事情是永远做不完的，我们只能有选择地做最重要的事。

> 数不清的职责像滔滔江水一样，源源不断地占据了你的生活，你只有改变自己的思维方式、工作方法以及处世的方式，才能自如地驾驭你的时间，掌握自己的生活。你只有学会放弃，把时间和精力放在那些能够改变你生活的重要事情上，才能有效地安排你所要面对的那些事情。

> 如果你必须吃掉两只青蛙，那么要先吃哪只长得更丑陋的。

其实道理都是相通的，比如之前在另一本书上看到的：我每天都在做自己不会的事，因此我会的事就多了一点。

卸载公司发了一年会员的 qq 阅读只是一个冲动的做法，有了想读的、有意义的书再去搜索、阅读是一个更理智的选择。如果还想挑战，试试训练阅读系统的推荐算法，直到推荐系统不再推荐那些毫无营养的垃圾。

关闭朋友圈只是一个简单的动作，因为很可能还会恢复过来，只是一个开关而已，认同「朋友圈没有什么值得看的，基本都是广告，忘了朋友圈，想念谁了可以直接去看看谁」并行动起来，是只可以吃的青蛙。

--

午后，产品来（聊）探（需）班（求），说到人力不够，组长说明天要来一个帅哥。

「但是」，他补充说，「帅哥有娃」

于是办公室里弥漫着一种「明天要来一个有娃的帅哥」的欢快气氛。

我也要成为大佬。过两天看看大佬们晋升都说些啥。

--

这两天又降温，立春到现在气温升升降降反反复复，不过挡不住春天要来了的趋势。就像大盘红红绿绿涨涨跌跌，真跌狠了挡不住国运。

迷雾中行走，摸不清方向。

难得早晨七点前起床，吃饭，收拾好包，带小宇去打针，这次一到医院门口他就扭着身体不要进去。明明昨晚说好的来打针～

L 办好手续之后，一看今天喝轮状，不打针，我抱着小宇上去，一路都在安抚他，今天就吃个 AD ，不打针，很好喝的 AD ，他连声说嗯嗯，结果一坐下就开始挣扎，哭，两行泪水长流，好生凄惨。医生没法喂药，无奈地看着我，我只好狠狠心，强按着他，把疫苗喝了下去。刚喝完一站起来往外走，他就停止了哭泣，但还是抽抽嗒嗒地。

我还记得第一次带他来喝轮状他的样子，懵懵懂懂就喝进去了，还意犹未尽地。

回去一路慢慢走着，他走几步就累了，要抱抱，抱着抱着举着手皱着眉哼哼，我还以为碰哪儿了，L 握了握，终于发现可能是感到冻手了，于是教他把手揣进羽绒服衣兜里，顿时暖和了，路过一只狗，他伸出手指了指，完了想把手装回去，找不到兜，在胸前衣襟上乱摸，可爱，我们就不住地诱导他把手伸出来指指点点，就喜欢看他回头找不到兜的样子，等到家里的时候，他已经能熟练地把手从衣兜里装进去拿出来了。还特意装进去「啊啊」给老妈看。

昨晚睡觉前找「馍馍」，我猜这是代替吃奶的一种吃瘾，L 从书架顶上取下一箱零食，小宇一眼看到了锅巴，激动地什么都不要了，只嚷嚷「锅锅巴巴爸爸锅锅」，等了很久终于吃上了，却被限量了，委屈地差点哭出来。还是我机智，取了碗来，倒出绝大部分的锅巴，袋子里保留几片，把袋子给了小宇，告诉他吃完就没了。

然而他吃完还是嚷了好一会锅巴，才心不甘情不愿地趴下，扭来扭去睡着了。

--






