---
title: '2021-02-24'
date: 2021-02-24 16:48:05
tags:
---

昨天晚上到家后，迅速把婴儿床改为小帐篷了，用熔枪给劈开的蚊帐加上了边缘，变成了可以开闭的床帘。

小宇很兴奋，比起蚊帐改造，更兴奋的是他坐在里面我们推着他巡游家里。现在一上床就指指点点要我和 L 给他跑圈圈提供安全围栏，有一天晚上数了一下，他跑了超过一百圈，每圈周长三米的话，算起来是三百米，两千步左右，快如旋风。

断奶之后，他几天里像是完全忘记了妈妈nainai这回事，几天之后试探性地睡觉时摸一摸，今天早上，看我没拒绝，摸着摸着嘴巴凑上去了，然后我条件反射一样给他拎开了，他很受伤的样子，呜呜哭了起来，我也很难过。但是断奶之后他晚上睡得好了很多，白天喝牛奶也不用哄骗了，还是当断则断吧，免受其乱。

老妈和L 姑听力都不太好了，有天周末我从外面回来敲门，断断续续，声音不大不小，我敲一声，听见里面小宇「啊！——」一声，然后老妈和L姑「嗯」一下，重复几次之后，不得不将门敲得激情澎湃了点，小宇再次「啊！」，这下终于有人开门了。

如果是平日晚上，「啊！」字会变成「妈妈！」。

没断奶的时候，我每天晚上回到家，小宇都会兴奋异常地仰着头、眼神里饱含期待、拖长了调调喊起来——「妈妈nai（二声）————nai（轻声）」，这时我会问他到底是想妈妈还是想nainai，他就「嗯？」一下配合我的疑问语气。

自从 L 教他不懂的时候喊「妈妈」，在 L 问他一些开放性题目的时候，他就会说「妈妈」。

判断题的话，很多时候都是「嗯」，反复询问「要不要」、「能不能」的时候，会反应过来，回复「要」、「能」，而问「o 不 ok」的时候，则很得意地说：「o 给」～

想看投影仪的时候，会爬到电视前面的矮柜子上够墙上的遥控器盒子，得到了「可以看」的回复后会快速开心地爬到沙发上坐好，现在基本都坐在弟妹买的那个汽车收纳盒子上，足够高，视野好，告诉他还可以看一集的时候他会答应，80%的情况下愿意配合到点关掉。

总体来说还是很懂商量的，甚至有一次玩水龙头不吃饭，我指着挂表说，五分钟后吃饭，指针会走到这个格子，他答应了，快到十分钟的时候，我开始两分钟提醒，又过了两分钟，我开始倒计时十五秒，这时候他已经停下来开始放空自己了，就站在灶具那套玩具前面不说话，低着头似乎是看着玩具，等我数到 0 的时候，我跟他说了下时间到，他不挣不扎地跟我去洗手吃饭。

哭闹着提要求的时候，我会问他是不是特别想要，每当我问的时候，他都会停止哭闹，「嗯」一下，然后我告诉他，哭闹没有用，如果很想怎么样，可以玩五分钟/看一集，因为到睡觉/吃饭/的时间了，或者马上要出去了，多半他也会遵守承诺。

认识很多字母数字了，不过 6 和 9 分不清，都念「内！」，2 和 s 有时分不清，念完一串长长的（超过三个）字符后很开心地给自己鼓掌，还要求别人也鼓掌，一个人一个人检查，必须都鼓掌。打滚也是，自己躺在垫子上，「妈妈」「奶奶」「bobo（我妈）」一个一个都得躺下，要飞的时候也是一样。

我也不知道他的英语词汇量到什么程度了，听声音选图片时十有八九都能选对，选不对的排除法也能选对...

小红那套卡车书，翻来覆去有时一天讲三四遍，感谢点读笔，感谢录音贴。不过打开书后他一看到录音贴，就要点读笔，我就算想亲自讲，他也不要，理直气壮地用食指指着我的嘴——「妈妈不要！」，我感到轻松又受伤，我理解他如果会表达了，可能说的就是「闭嘴」了。幸好我们平时没给他教这句话。

没有把握的话他不轻易说出口，但骂人的话特别好学，提一遍就能记住，比如「mapi」，比如「你大爷」，「你妹」，方言里有威胁的话「你要耐（二声）打了」，他也记住了，爸爸闹他的时候他突然蹦出一句：爸爸耐打...

问他「o」下来是什么，他会说哦mapi然后一副等大人发笑的样子...小人精。

L 偶尔回来得特别早，九点半左右，小宇就殷勤上前拿拖鞋什么的，另外平日里也可以指派扔个垃圾了，有种「吾家有儿可堪用」的欣慰感，不过执行诸如「叫爸爸来吃饭」这类命令时，往往只能执行一半，也就是「叫爸爸」。

--

下班时和 ctt 坐同一趟班车，说起 lxl 最近犹豫要不要留北京的事，再说到 dy 下周就要来了的事，他说你怎么有那么多同学朋友啊，感觉现在根本没空和原来的同学联系，也没啥朋友来往...

我感觉是因为恰好最近联系了下。工作日自己的时间本来就少，有空还想看看小说，就没功夫和老同学侃大山了，只好上班的间隙有缘聊两句。

至于见面，就算在一个城市，等闲也见不着，牵绊太多了。

不过因为过去的情谊，总在心里保留着一个个位置，但也就够了。

有一天 L 去参加北京的同学聚会了，老妈问我有没有同学聚会，我说没有，她说怕是我不知道谁在北京。

经常联系的就是洋洋和狐萝卜了，佩琦也偶尔联系，至于其他三两个有过短暂同班经历的同学，不怎么联系，也真的在北京的人没有 L 的那么多，可能是房价的原因。

不想多解释什么。老妈惯会自以为是，其实也扎心得恰到好处。毕竟是母女，彼此的痛点都明白。哪里痛扎哪里。

聊得来的朋友都是偶尔聊，何况聊不来的，至于还不知道能不能聊得来的，更没机会去了解了。长大成人以后，仿佛更自由了，也仿佛更不自由了，再也无法出门左/右拐走几步就能去找小伙伴玩了。更多的是以地域为基准，划分出一个又一个的圈子。一年聚上两三次，就算优秀了。

所以同事之间就有必要愉快地相处了，幸好在鹅厂的福利系统下，同事之间一片和谐美满，我也是感恩的。

--

这一周，考两场试，打一次针，周三就结束了...准备好迎接新项目...

