---
title: '2021-02-18 星期四 明天开工'
date: 2021-02-18 18:49:54
tags:
---

明天开工，今天开盘，没忍住操作了一波，一如既往地操作完就没眼看。

决定躺着装死了。一两年后再看结果。

--

九天长假就要结束了，L 今天已经去上班了，我还在家里挣扎着。午饭后和小宇搂着睡了一觉，顺便看看小说《赘婿》，下午和小宇一起画画，看书，弹琴，不知不觉就快七点了。春天来了，太阳落山得晚了许多，傍晚五点多天光依然大亮。

假期前两天，和小宇去商场玩，开小汽车，上次的卡次用完了，又趁着优惠买了一波新卡。在家里的时候 L 就在微信上呼亲唤友，最终敲定了大年初一开车去古北水镇。谷雨和他的妈妈，乐乐和她的爸妈，以及小宇和小宇的爸妈、小宇的「bobo」，小宇的姑奶奶，加上飞鸟和朱朱，一行人，两辆车，并不浩浩荡荡地开向北边山里。乐乐爸借了一辆十座车，但是速度有限制，还没有飞鸟的小汽车跑得快，一定程度上弥补了飞鸟的电车需要中途充电的不足...

尽管这样，我还是想着，如果今年有机会买电车，一定要买。

很久没有全家出动去远一点的景区逛逛了，大年初一人也不算很多，没有人山人海，也没有摩肩接踵，但是足够热闹。三个孩子在一起拍了很多照片，乐乐在刷着「好运气」的三个铜锣上挨个敲的时候，我眼眶有点湿，希望她能挺过接下来的一切。

小宇喜欢上台阶，看到台阶就要上，幸好没在地上撒泼打滚，很是听劝。当时断奶第四天，他以为nainai飞走了，没想其它的。

老妈一向挺喜欢拍照的，但这次因为带着小宇姑奶奶，也就是 L 姑姑，她表现得很克制，一直鼓励L姑姑多拍点照，似乎基于某种同情和理解的心情，总念着来一次要好好玩，好好拍照。

所以后来在老妈的怂恿下，以及在谷雨的坚持下，除了乐乐一家三个，其它人都去爬司马台长城了。老妈说，你姑来一次不容易，以前没爬过长城，这次一定要爬一下。

事实上，还没爬到正式的长城脚下时，我们已经累了，因为小宇在进长城的大门之前就睡着了，但依然被抱着上了山。所以相当于我们得抱着一个二十多斤重的珍贵宝物，爬山。更令人沮丧的是，司马台长城还挺陡的，并不如八达岭长城南边那五段容易，我三十九码的脚，甚至无法垂直着踩在一些单个不高但是连起来很陡的台阶上，真的是太窄了，我猜脚要小到 35 码，可能才能正常角度踩着攀爬。

临到五楼，也就是快要坐上缆车的时候，有一段平缓开阔一点的道路，大家心情都颇好，我开了直播，发到各个亲人群里，有二十多人看过了，小宇爷爷看的时间应该是最长的，时候小宇爷爷说，听到了谷雨说的话，也听到小宇叫爷爷了。

古北水镇拍了很多人像照片，小景不少，也耐看，冰封的小桥下的流水，玉一样古朴美丽，比流动时又多了几分安静。长城风景则更大气，从一、二楼就能看到的绿宝石原石切面一样的半消半冻的湖面，到五楼上方开阔辽远的视野，无一处不令人心折。

忘了小宇什么时候醒来的，还跟着爬了几十个台阶，很喜欢哥哥拉着手走，但是走十来步就要爸爸妈妈抱，告诉他不能扭不能闹、很危险的时候，他也能乖乖听话，任凭我们以他不怎么乐意的姿势扛着抱着。

爬长城的一路上，老妈和L姑姑手拉着手，互相搀扶着走；谷雨和他的妈妈一组，小伙子才六岁，是我们之间最有精力的，一直没有寻求帮助，还豪气冲天地要帮忙抱弟弟，四十多斤的他，要抱二十多斤的弟弟，因为不让抱，还闹起了别扭；我和L 带着小宇，还有个死沉的放着吃喝的书包，从头到尾 hard 模式。我们一路抱怨好多次爬长城这个决定，但是心里是欢快的，一家人在一起经历一些困难的事情，闲了回忆起来也有故事讲。

下山的时候坐着缆车，我们几个面对面坐着，刚好一辆缆车足够，我录了个视频，谷雨在里面说新年快乐。

气温逐渐下降时，我们也回到车里了，飞鸟和朱朱、乐乐和爸妈，早就在各自车里等着了。回来后不到八点，我预订了包间，一行人拖着又累又饿的身躯，在大鸭梨吃了晚饭，之后就是再见，各回各家。

--

初二在家歇了整整一天，白天还都睡了一大觉。初三晚上L 去和同学聚会了，小宇和小凡互相做彼此的跟屁虫一起玩。初四洋洋和马T来家里吃蒸面，老妈和L姑姑做了满满两锅的蒸面，也提前叫了胡萝卜和小凡来吃，面很好吃～

饭后小宇和小凡又互相充当彼此的跟屁虫，我和胡萝卜看着维护现场，防止他们捣乱牌场——洋洋、L、马T在玩牌——他们一开始想在小宇的小方桌上玩，结果被小宇胡牌捣乱，后来转移阵地到高高的饭桌上，这才有机会过一把牌瘾，之前拼多多上买的迷你多米诺骨则充当了筹码。

后来胡萝卜走了，因为小凡要回去睡觉，小宇也困了，和我躺在沙发上看电视，《赘婿》，开启了新世界的大门，一会小宇就睡着了。最近他越来越容易睡了，当时是断奶第七天，事实上他早上不小心摸到nainai了还大闹了一场，被L用「车宝四兄弟」娴熟地哄好了。到晚上又闹了一场，我带他去小凡家玩了一会就忘了。

洋洋说，等五月份，自己的房子收拾好了，叫我们过去闹一闹～

真好呀，能在北京立足，一个人就一个人，乐得自在。但是洋洋不那么想。我感觉她要是真想要孩子，可以选个精子。但是不一定非要凑个对象。这可能是趋势。

--

初五早饭后，带上小宇，和狐萝卜一家三口——总共五个人，打车去了carolin家，和她家里的毛豆豆一起玩。毛豆豆家里玩具很多，尤其是沙坑，几个孩子喜欢极了，毛豆豆爸爸又会讲故事，又喜欢和孩子一起研究玩具，很快俘获了三个宝宝的芳心，小凡时刻想拉着他的手一起玩，小宇做了什么都要对他卖个脸乐，我想到L劝我和狐萝卜带好孩子以便他们打牌的情景，心拔凉拔凉的。

我跟狐萝卜说，带孩子方面，L 60 分，她说那 link 就是40 分。五十步和百步而已。

Dad always busy。

--

初五晚上约好了第二天十点半和毛豆豆、小凡到达九儿团子，但是十点半的时候carolin说来不了了，找的理由也很勉强。L感觉很不爽，我其实还好，似乎已经习惯了c这种风格。

时间如果倒退十二个小时，勉强答应又过期食言，不如当时拒绝。

于是就剩小宇小凡两方会面。时隔数月，九儿团子在我眼里小了很多，没有第一、二次来的惊喜了，但孩子们热情依旧。

--

L 说，同事到底不如高中同学，工作时还是长点心比较好。我不置可否，但内心是有点动摇的，不过c是我两度大厂的有恩人，我心里是存着感激的。只是说：下次要是还约了哪里，就等她到了我们再出发。L 说，等她到了我们就说去不了了...可见怨气冲天。

主要是，初七就要去上班了，初六L本来打算休息一天，养精蓄锐，嗯，工作永远最重要。然而初五他已经休息过了，何况之前还一个人出去和朋友们会晤过，今天陪小宇一天怎么了？

狐萝卜说，爸爸们总有自己的事情。一个玩游戏的时候关着门防止娃突然power off，一个在家对着电脑「求上进」的时候也关着门，经常嘱咐我「看好娃」——我嘱咐他的是「帮忙看下娃」，看隐藏的意思就知道，一个是长时间的，一个是短暂、临时的，并且，言语间似乎爸爸看会娃是「帮了忙」了。

--

小宇睡觉越来越容易了，一起躺床上，他翻来覆去滚一滚就慢慢走了，断奶最初几天晚上，每次醒来都喊着「要馍馍」，然后双手虔诚地捧着饼干——并不需要吃——慢慢进入睡眠状态，后来趴在L或者我身上，也能熬过去，今天中午，在床上，钻进我胳肢窝下面，拉着我的手，捏一捏，捏一捏，捏一捏，不捏了。

他会说的话也多了，虽然和比他小两个多月的毛豆豆相比，语言能力还是弱一些，但进步也很大了，会说ok，会说「能」，会说「买」，会造句「爸爸毛爷爷买」，是的，这个春节他知道「毛爷爷」了，也知道毛爷爷的用途了。

有时指指窗外再指指墙上，反复多次，意思是，「要在投影仪上看烟花表演」。

除夕晚上他被窗外的烟花表演震惊了，然后总是说着「要！」，没办法只好手机连着电视屏幕，给他播放烟花表演，另外一边投影仪上放着春晚。于是客厅里两个屏幕前有了不同的观众，老妈和L姑姑看春晚，小宇看烟花表演。我和L两处穿梭，提供零食。

突然想起，到现在我们也没看春晚重播。可能是别的晚会太多了，bilibili、知乎、吐槽大会反跨年等等，导致春晚再也不是唯一令人惊艳的晚会了，也没必要看了。

--

小宇会撒泼打滚了，一生气就「打滚三部曲」——啊啊叫——冲向垫子找个位置——趴下打滚。让再表演下打滚，就一骨碌起来，再次啊啊叫着，倒下去。

并且会加戏了，让先摔个椅子再打滚，他摔了一个小椅子，趴着要倒下时，又特意把另一个椅子搬倒了。

表演痕迹太重，扣分。

--

猫叔家娃13天了，说想放弃母乳了，我聊了聊心得体会，后来她说估计熬到四个月吧。如果能坚持到四个月，其实再坚持也就很容易了。

这个假期之后，我就告别哺乳期了，八九天而已，现在想起以前，竟有种恍若隔世的错觉。

「左边、右边、中间，来亲一个～」人类幼崽真可爱呀～～

