---
title: '2021-03-08 星期一'
date: 2021-03-08 07:30:53
tags:
---

dy 上周三入职了。开心～～

--

我最近都起得比较早，一觉醒来就再也睡不着了，有时醒来之后加班写代码，有时看看书，有时甚至还能练一会琴。

还有时，记一段梦。

连着三四天梦到了红黑格子衫。

刚刚是在书店里，不知道为什么一起逛书店，还有另一个同事，醒来后立刻就忘了对方是谁。书店店长似乎是个过去的老校长，他说店里新到了一批书，可以看看。

然后我一眼看到了《小王子》，「是另一个版本的《小王子》，装帧不错」，店家说。我准备一下子买两本。

另一个同事过来也要买，已经拿在手里了，然后我翻开目录看了下，大声指出：「不对，这个不是我想要的小王子，你看，这个作者，他不是圣埃克...圣埃圣...圣埃克苏佩里，其次是故事，这是日本战争故事，不是美国战争故事」。同事说果然，于是我们都放下了《小王子》。

红黑格子拿过来一本书，说「帮我买下这本书吧」，好像是《万物之x》，也是醒来就不记得名字了，我记得里面有深奥的数学。「为什么是我帮忙买？」我想，但没有说出来。

后来就醒了。

还有一天，好像回到了学校里，同桌着上课——可能是的，梦不记下来往往当场就忘了。还有一天，彻底忘了什么梦。

--

花儿刚要开的时候，因为在意，所以总留着心。

--

有班车真好啊，准时九点五十发的班车上见。上次路上还遇到了 carolin 和 hs ，我从后面冲上去就搂着 hs 的肩膀了。

原本没有那么亲密，但是都是妹子，搂一搂也没什么，反正在公司里也经常被别的妹子搂搂抱抱，这大概就是组风。

上周某一天下班，临上班车，听见三四个师傅聚在一起聊天，我们那趟班车的师傅说：我每天就跑这么一趟，每天也就上这么两小时班，现在也不想赚那么多钱了，每个月有点得了。另外几个纷纷附和。

我一边给他展示健康宝，一遍大声又真诚地感叹天呐这也太幸福了。

--

小宇最近在学说话，春节时候学会了毛爷爷，也知道毛爷爷是干什么用的了，现在看到什么想要的就是「爸爸妈妈毛爷爷！买！！」，于是，毛爷爷地铁，毛爷爷太阳，毛爷爷月亮，毛爷爷山河林海...对着书上的图画到处嚷嚷「毛爷爷」「要！」，理直气壮。

就是还不会换气，好长的一句话「不要奶奶不要婆婆，要爸爸妈妈，不要爷爷奶奶，要爸爸妈妈...」讲到最后逐渐没了声音，然后呼哧呼哧狗一样喘气，我们听得大笑。

昨天晚上一到床上，就开始原地跑圈指指点点，要爸爸妈妈围起来，给他在中间跑，L 躺在床上，膝盖屈起来，他指着喊道「o！」，然后 L 把腿搭在床头，他又指着腿和床头板之间的空隙大喊：「o！」，我说：「大o！」，他说：「大」，然后在大 o 下边，绕着另一条竖着站立的腿转圈圈。等 L 把腿放下去了，他就着急了：「要o！」。

我问，是不是要大o？你说「要大o」，他磕磕巴巴地说：「要d..d..d..」然后「嘤咛」（这个拟声词恶俗又恰当）一声，扑到我怀里，把脸埋在我的胸前，很不好意思。

我安慰他，没关系，小宇还在学话呢，所以说话慢，爸爸妈妈像小宇这么大的时候也不会说话，慢慢来，「大o」，「要大o」，他慢慢地，一字一字说着，然后又指着我和 L 说：「爸爸妈妈」，我说：「爸爸妈妈小时候也不会说，对不对」，他说「嗯」，后来每当复述成功了，就和我们一起给自己鼓掌，失败了，就说：「爸爸妈妈」，我知道他的意思，在给自己找台阶。

L 说，人类幼崽学说话竟然是这样。

到今天早上时，我听到他无意间在念叨：「要大o」，已经不磕绊了。

--

突然被拉到一个企业群里，群名是「知乎·发现更大的世界」，看到系统消息弹窗时，我还以为公司官方发布的知乎上市相关的新闻，看了群消息才知道，是一群前知乎同事。

于是立刻有了他乡遇故知的喜悦和亲切。

pengmao 说：「重建帝国」

zhoushen ：「泽泽称赞」

luxuxi 说：「@elixiao 我们又在一起了。。。」

dy 回复：「@luxixu  人生何处不相逢」

zhoushen：「我现在突然特别希望 tran 到冬阳老师的组  [捂脸]」

dy：「我上周刚来，还在找北」

zhoushen：「发现都是原来知识市场的前端同事…」

因为我们自己就是前端，关注的也是前端呀～

不管怎么说和这么多大佬在一起工作太幸福了。



