---
title: '2021-01-07'
date: 2021-01-07 15:49:31
tags:
---

每天期待的事情，除了股市开盘，还有内推人员的面试进展。

L 姑姑来了，我莫名觉得松了一口气，家里气氛似乎也不一样了，有没有外人，差别真的还挺大。

--

看到 bug 的时候，隔着屏幕都能感觉到测试的激动，开发呢？有点想打人，脑子里转了 n 圈「这特么的是 feature 不是 bug 」，手里还是很热情地敲着键盘回复：「需求就是这样，@产品」

看别人写得很糙的代码片段的时候，心里一万头草泥马呼啸而过，面上却没有表现出丝毫，「写得不好吗？」「没有没有，没办法啊，只能说时间太紧了，产品太过分了」，转身告诉某个妹子：这家伙代码写得比较烂，没追求，不考虑了。

--

2021-01-11

小光棍节，股市一片火海，今年隐形人家庭收入增长 kpi 已经完成，开心。

期待最冷的天过去，期待能排上新能源车，期待春暖花又开～

--

L 堂嫂爆发了，对其婆婆的恶言令人发指，不知道为什么，猜测是孩子的病情成了最后一根稻草，家家有本难念的经。

希望小乐桐一切都好。

--

2021-01-12

之前在结算项目里设计的 form 底栏获得好评，现在切换到另一个新项目，等设计图出来之后，赫然发现，form 底栏和我设计的一模一样，感觉自己不再是半吊子设计师了，带着喜悦搬砖。

吃饭的时候排着队，我说，感觉一整天写代码都很亢奋，婷婷说，感觉你每天都很亢奋啊，你之前改样式不也是这样吗？我说大概是因为爱吧...

喜欢自己的工作，和硬着头皮工作，是两种完全不同的状态。

--

这个春节回不去了，也不愿意回去，去年大年初三快速返京的情景还历历在目，不想再折腾了。本来还打算，过年回去的话，去大姑三姑家看看，老妈之前算了算，大姑都六十好几了，也不知道这辈子我们还能见几面。

「见一面少一面」，老妈说。老妈果然擅长总结这些煽情的话。

小时候，每逢暑假，都要跟着婆去姑姑们的家里停一阵子，而我在姑姑家，也总觉得比在外婆家自在。可能，也像老妈说的：你只待几天而已，你试试像在你外家那样待几年十几年？

唉...

--

2021-01-14

「直接过吧」「直接 merge 」，这类说法，我在这儿才感受到它们并不算违规。因为实在太忙了，需求多，时间紧，没有时间做细致。

但是做人还是要严格要求自己，无论别人怎么做。

今天了解到一个新词：「轮证」，可以学习下。

link 说学的越多亏的越多，我没有这样的体验。只觉得「进一寸有一寸的欢喜」而已，感叹「原来金融还可以这么玩！」。

L 说，年终奖下来后，交给我来理，有一种当上了 CFO 的快乐。

昨晚 L 妈妈去打麻将，L 笑说「上班」，其实他对他妈妈的宽容，与我对老妈的宽容是相似的。很难得地，L 和他爸爸聊了两个多小时，都是家族往事、琐务、恩怨、纠葛，一夜意难平，小宇也在床上辗转反侧，一张大床由他滚，睡觉前没给他穿秋裤，盖好被子，每每醒来发现他都是俩腿温凉，幸好有暖气。

一起下班的 hr 小红，说这个春节回不去了，我邀请她来我家吃饭、带娃玩，另外和两个技术人员互通有无，拓展资源...

晚上路边有卖草莓的，15 一斤，还挺好吃，一到家，看到草莓🍓，小宇就反复地指指草莓，再指指自己的嘴巴，很兴奋的样子，然而洗干净了又不吃，试探地咬一口就皱着眉放下了，L 于是把草莓削成薄片喂给他，骗他「草莓饼干」，他接受了，吃出味了之后，把盘子里每个草莓都咬了一口...让他再咬第二口，就不愿意了，只愿意吃没咬过的...

小儿的心思永远猜不透。

--

